определяем проблему урок антошка зависть смотреть сын археолог лихо играть гитара экспедиционный костёр$$буркнуть антошка три год родиться успеть научиться$$$$египет междуречья появиться развивался быстрый$$сравнить мнение антошки таблица достижение междуречье египет колесо диск iv тысячелетие до н.э. iii тысячелетие до н.э. гончарный круг ок$$3500 г. до н.э. ок$$3000 г. до н.э. производство бронза ill тысячелетие до н.э. ii тысячелетие до н.э. колесница спицевыми колёсами запрячь лошадьми ок$$2000 г. до н.э. ок$$1700 г. до н.э. вспоминаем знаем объясни значение слово цивилизация два значение государство народ закон соседский община гражданин$$словарь назови достижение житель древний междуречья$$12 решаем проблему открываем новые знания 1$$перекрёсток западный азия$$300—400 год возникновение шумерский город государство междуречье прийти семитский племя пастух кочевник$$часть научиться цивилизованный шумер приёмам орошаемый земледелие строительство письменность$$осесть земля семитский племя строить город аккад вавилон ашшур$$образоваться новый народ поздний называть аккадец вавилонянин ассирийцами$$проникать земля шумер захватывать власть город$$Постепенно древний шумер перенимать язык завоеватель$$клинопись приспособить передача семитский слово$$новый язык перевести религиозный миф астрономический запись$$конец ii тысячелетие до н.э. междуречье говорить семитски$$новый старый город прежний нуждаться товар продолжать торговать сосед западный азия житель закавказье малый азия сирия финикии палестина кочевниками аравия иранский нагорье$$караваны везти соль хлеб шерсть масло металл золото серебро медь олово драгоценный камень древесина лошадь раб$$финикиец особый путь народ западный азия исходить название сформулируй главный вопрос материал$$найди отличие финикиец житель западный азия$$финикийский корабль египет$$фараон нанять плавание африка$$соврем$$рисунок стеклянный сосуд финикиец город государство финикиец основывать берег средиземноморье колония поселения торговля$$запись торговый сделка финикиец придумать алфавит ок$$xi$$до н.э.$$несколько десяток буква обозначать согласный звук$$запомнить буква научиться читать писать желать$$финикиец заманивали корабль местный житель превращать раб приносить жертва бог$$финикиец называть обманщик лукавый злобный хитрец человек пострадать$$надписъ стреле финикийский буква стрела ады сын бал возвращаться торговец путешественник рассказывать увиденных диковина$$мастер умелец пытаться использовать ремесло$$богатство междуречья привлекать воинственный сосед$$закавказье малый азия иран междуречью подступать индоевропейский племя кочевник$$повозка снабдить лёгкий колёсами спица$$местный ремесленник усовершенствовать стремительный колесница запрячь лошадь главный перевозчик ударный сила армия междуречья$$2$$закон сиять справедливость$$xviii век до н.э. междуречье объединить могущественный государство царь вавилон$$долгий время учёный знать особенность царство сделать уникальный находка$$сто год французский археолог обнаружить чёрный базальтовый столб покрыть клинопись$$столб высечь изображение царь стоить бог солнце правды шамашем$$оказаться столб записать закон царь хаммурапи править вавилон 1792 1750 год до н.э. вершина столб закон хаммурапи двор дом богатый горожанин междуречья$$худ$$м. горелик вершина главный зиккурат вавилон зажечь священный огонь царь объявлять восстановление справедливость отмена долг недоимка налог$$текст закон хаммурапи высечь столб$$хаммурапи заявлять воля бог призван дать сиять справедливость страна погубить беззаконный злой сильный притеснять слабый шамаш солнце восходить черноголовый озарять страна$$следовать 282 статья закон устанавливать новый правило жизнь общество$$лекарь сделать тяжёлый операция бронзовый нож убить человек отрубить кисть рука$$строитель отстроить человек дом работа сделать непрочно дом построить рухнуть убить хозяин строитель казнён$$человек нанять лодочник судно нагрузить зерном шерсть масло финиками любой груз лодочник нерадив потопить судно лодочник погубить$$человек наймёт человек служба поле поручить плуг вверит скот договор обязать обрабатывать поле человек украсть семя корм схватить рука отрезать палец$$человек ударить щека человек высокий положение отхлестать воловий плеть 60 раз$$раб человек ударить щека сын свободный человек раб отрезать ухо$$сравниваем вывод авторским царь хаммурапи вавилонский царство сильный развить державой западный азия$$ключевой слово западный азия алфавит$$применяем знание оглавление
