определяем проблему урок ассириец добрый сильный заявить антошка$$народ победить вавилонян египтянин еврей$$сильный простить$$услышать источниковед предложить антошка поразмышлять источник$$хвалебный исторический запись царь ассирии синахериб могучий царь премудрый послушный бог любить справедливость творить добро испепелять враг$$наполнить дворец роскошь человек удивление$$непокорный оружие побить труп развесить кольях город велеть поставить$$34 город осадить взять разрушить снёс огнём спалить$$вспоминаем знаем решаем проблему открываем новые знания 1$$поиск земля обетованный$$версия 300 год смерть царь хаммурапи 1400 г. до н.э. вавилонский царство уйти семитский племён пастух кочевник$$двинуться западный степь перейти река евфрат$$называть перейти река семитски иври еврей$$найти приют египет$$фараон заставлять привыкнуть свобода пастух рыть канал строить гробница$$1200 год до н.э. еврейский племя уйти египет скитаться пустыням синайского полуостров$$создать союз двенадцати племён колен глава племенами израиль иуда двинуться завоевание палестина$$еврей возникнуть вера помогать многих бог яхве господь заключить завет договор$$еврейский племя почитать яхве господь легендам сила разрушать стена палестинский город захватывать еврей$$xi век до н.э. еврей оседлый народ земледелец горожанин$$собрание воин выбрать единый царь$$возникнуть новый государство царство израиль$$еврей египет$$роспись$$ii тыс. до н.э. второй израильский царь давид 1000 965 гг. до н.э. захватить главный город палестина иерусалим сделать столица$$наследник давид младший сын царь соломон ок 965 928 гг. до н.э.$$собрать хороший плотник каменотёс художник царь соломон построить иерусалимский храм честь господь$$центр иерусалим гора сион медный колонна воротами кедровый стена глубина храм находиться золотой ларец знак завет договор еврей яхве господь$$смерть соломон царство распасться иудейский израильский$$вскоре еврей распространяться железный орудие появляться богатый купец знатных землевладелец$$разорять земледелец ремесленник превращать должник раб отнимать земля дом$$смутный время viii vi век до н.э. иудей появиться пророк человек священник пастухи считаться предвидеть будущее чьими устами народ говорить бог$$карта с. 79 определи путь пройти племя древний еврей создать государство израиль$$пророк строительство храм$$худ$$г. доре амос осия исаия пророк обличать богатей покрывавших жрец чиновник$$говорить господь бог запрещать обижать бедный лгать воровать$$слово пророк господь единственный мир бог творец вселенная человек$$избрать еврей научить человек совершать добрый поступок творить зло еврей поклоняться ложный языческий бог народ$$тысяча человек собираться послушать пророк торговый площадь храм$$622 год до н.э. иудейский царь иосии 647 609 гг. до н.э. жрец иерусалимский храм объявить найти древний текст закон дать еврей господь бог время заключение договор завет$$закон тора учение подтверждать слово пророк$$приказ царь иосии языческий храм иудей разрушить идол уничтожить$$еврей молиться истинный господь бог$$запрещаться произнесение имя создание изображение требоваться строго следовать заповедям убий укради лжесвидетельствуй почитай отец мать$$царь израиль соломон$$гравюра г. доре 2$$книга единый бог$$время первый пророк viii vi вв до н.э. высказывание миф легенда закон песня записывать папирусный свитка$$возникнуть религиозный иудейский книга собрание поздний христианин назвать ветхим завет первый часть библия гречески книга$$Согласно библия мир первый человек создать господь бог яхве$$адам ева жить рай труд забота есть вкусный плод дерево$$запретить древо познание добро зло$$ангел бестелесный посланник слуг бог пойти против воля господь сатаной противник обернуться змеёй уговорить еву дать адам плод$$человек совершить первый грех преступление против бог$$наказание господь изгнать рай земля сказать адам поте лицо добывать хлеб ева мука рожать ребёнок$$сын каин совершить второй грех убить брат авель зависть$$многочисленный потомок адам ева продолжать совершать грех разгневанный бог наслать всемирный потоп$$благочестивый ной сообщить замысел позволить построить корабль ковчег$$семья ноя спастись народ жить земля потомок сын$$библейский сказание господь печалился человек совершать грех поклоняться ложный выдуманным бог$$искать человек смочь родоначальник избрать народ бог сообщить человек правило жизнь$$выбор пасть пастух авраам согласившегося поклоняться господь$$желать испытать бог велеть аврааму принести жертва собственный сын исаак последний момент ангел остановить рука отец жертвенный нож$$испытать вера авраам бог заключить завет договор потомок поклоняться господь господь сделать избранный народ$$согласно библия авраам прародитель еврей$$библейский картина мир формироваться тысяча год новый эра моисей скрижалями завет$$худ$$г. доре иерусалимский храм$$реконструкция потомок раз нарушать завет господь совершать грех поклоняться идол$$наказание оказаться египетский плен$$господь выбрать новый пророк моисей внушить вывести народ рабство обратить истинный вера$$господь помочь еврей бежать египет раздвинуть вода красный море уйти погоня морской дно$$народ остановиться гора синай моисей подняться гора скрыть облаками говорить господь$$спуститься принёс еврей скрижали каменный табличка завет договор начертать 10 важный заповедь$$подтверждён завет господь еврей$$скрижали поместить ящик ковчег завет сорок год носить синайской пустыня вести моисей$$умереть последний родиться рабство человек еврей двинуться обещать бог земля обетованный палестина$$сравниваем вывод авторским библия древний еврей основа новый религия договор завет бог человек$$ключевой слово древний еврей библия$$применяем знание продолжи заполнять таблица религия древний мир с. 63 строка библейский религия еврей$$оглавление
