раздел i глава 1 главный научиться точка зрение автор определять причина следствие изменение происходить общество история человечество пользоваться достижение современный общество видеть исток первый открытие изобретение правило первобытный предок$$выделить факт понятие запомнить уметь использовать 40 млн л.н$$тропический лес появляться древесный обезьяна предки человек человекообразный обезьяна$$5 млн л.н$$африканский сухой степь появляться прямоходящие обезьяноподобный предок человек австралопитеки$$2 млн л.н$$часть австралопитек изменяться появляться первый вид человек человек умелый$$группа обезьяноподобный человек заниматься охота собирательство изготавливать простой каменный орудие$$1,5 млн л.н$$появляться новый вид древнейшие человек$$расселяются африка азия европа использовать огонь$$300 тыс. л.н$$датировка 150 тыс. л.н$$появляться расселяться планета новый вид древний человек неандерталец$$изготавливать каменный топор меховой одежда совершать первый захоронение свидетельствовать зарождение простейшей религия$$100 тыс. л.н$$самым ранний датировка$$$$появляться вид современный человек человек разумный$$40 тыс. л.н$$родовой община человек разумный расселяются азия европа$$35 тыс. л.н$$наскальный рисунок первобытный искусство$$12 тыс. л.н$$изобретение лук приручение собака$$10 тыс. л.н$$viii тыс. до н.э.$$появление первый земледелец выращивать пшеница ячмень скотовод разводили коз овца изобретение ткачество глиноделия$$9 8 тыс. л.н$$расселение племён земледелец скотовод западный азия$$образование языковой семья$$7 тыс. л.н$$начало металлообработка западный азия каменный век сменяться медный бронзовый$$изобретение плуг появление соседский община начало война добыча усиление власть вождь расслоение община$$6 5 тыс. л.н$$западный азия$$разделение земледельческий пастушеский племён изобретение колесо появление орошаемый земледелие$$Ок$$5 тыс. л.н$$возникновение первый город государство переход первобытный общество ступень цивилизация$$основной понятие исторический наука история исторический источник счёт год история факт оценка научный реконструкция$$глава 1 определяем проблему урок Согласно библия ответить источниковед шестой день творение бог сказать сотворим человек образ подобию$$создать господь бог человек прах земной вдунуть лицо дыхание жизнь человек душою живою$$понимать буквально иносказательно$$$$собрать учёный факт продолжить археолог свидетельствовать живой организм развиваться постепенно простой сложный$$дальний предок человек являться древний обезьяна процесс сохранение особь полезный признак постепенно изменяться миллион поколение человек$$вспоминаем знаем человек отличаться животное$$окружать мир 3 4-й кл$$решаем проблему открываем новые знания 1$$обезьяна человек$$найти исток человеческий род отправиться 40 млн год$$значительный часть африка евразия покрыть тропический лес водиться разнообразный обезьяна$$место лес современный учёный удаться найти окаменеть фрагмент скелет существо назвать дриопитек древесный обезьяна четыре рука приспособить передвижение веткам дерево небольшой череп скошенным лоб больший челюсть зуб пригодными поедание растительный пища мелкий животное насекомое$$останками существо найти никакой след изготовить вещь$$современный горилла потомок дриопитек жить тропик$$5 млн год лес освобождать место степям$$оказаться равнина древесный обезьяна прийтись приспосабливаться жизнь открытый пространство бродить лев леопард редко попадаться плодовый дерево мелкий животное быстро убегать прятаться высокий трава$$Вероятно каждый новый поколение выживать существо догадываться брать рука палка камень сообща охотиться мелкий животное отбиваться враг заниматься собирательство съедобный корешок плод$$Лучше получаться ходить два нога позволять увидеть притаиться хищник возможный добыча тёплый волосяной покров$$поколение поколение полезный признак обезьяна становиться отчётливый появиться новый семейство$$скелет существо впервые найти юго западный африка назвать австралопитек южный обезьяна найти обглоданные кость мелкий животное череп пробить предмет камень палка$$миллион год 2 млн год австралопитек юго западный африка появиться новый вид$$мозг существо позволять думать немедленный добывание пища хороший подготовить орудие$$кость учёный находить камень обколоть получался острый край затачивать палка резать мясо$$вид существо учёный назвать человек умелый$$австралопитек объём мозг 500 см3$$9—2 млн л.н$$реконструкция 2$$умелого разумному$$Вероятно дальнейший лучше выживать давать потомство существо мозг помогавший умело изготовлять орудие договариваться друг другом использование охота$$результат 1,5 млн год африка развить группа человек умелый произойти новый вид древний человек$$невысокий существо лишённый когтей больший клык волосяной покров суметь широко расселиться кость находить африка европа азия$$множество скелет найти пещера одновременно обитать 40 особь$$сохраниться остаток костёр огонь побывать обожжённые обглоданные кость олень дикий лошадь бык бегемот слон огромный пещерный медведь лев$$останками существо найти различный камень обколоть вид напоминать современный нож рубило$$строение череп древний человек сказать развить отдел головной мозг современный человек обеспечивать понимание звуковой речь$$Вероятно древнейшие человек передавать голос страх удовольствие сигнал опасность сложный сведение появиться добыча добраться место поделить пища т.п. человек умелый мозг 600 800 см3$$2 млн л.н$$реконструкция древний человек мозг 800 1500 см3$$1,5 0,5 млн л.н$$реконструкция Предположительно 300 тыс. год африка развить группа древний человек произойти новый вид существо быстро расселяться земля$$называть неандерталец кость человек впервые обнаружить германия пещера долина неандерталь$$останки существо находить вырыть полуземлянках$$жилище очаг обнаружить остаток кость разный крупный животное$$останками неандерталец найти камень многочисленный мелкий сколами$$придать форма удобный скоблить какой поверхность помощь рубить прокалывать резать$$скелет умерший существо находить положить бок яма специально вырыть прямо жилище$$неандерталец мозг 1200 1600 см3$$500 100 тыс. л.н$$реконструкция человек разумный мозг 1500 2000 см3$$появиться 100 тыс. л.н$$лук изобретён ок$$10 тыс. л.н$$реконструкция версия 100 тыс. год африка появиться вид назвать человек разумный$$учёные спорить потомок неандерталец новый вид развиться успешный группа древний человек$$пещера полуземлянка шалаш человек разумный обустроить очаг ям хранилищами$$существо захоронить отдельно жилище$$скелетами лежать каменный рубило нож заточка дерево резка мясо костяной крючок ловля рыба игла ушком нить жить животное$$сравниваем вывод авторским человек вид человек разумный вытеснить неандерталец современный обитатель планета потомок человек$$ключевой слово 2 млн л.н человек умелый охота собирательство орудие труд человек разумный$$применяем знание обсудить противоречие религия наука вопрос происхождение человеческий общество$$позиция постарайся объяснить$$оглавление
