глава 5 определяем проблему урок греко персидский война сказать археолог первый больший противостояние цивилизация восток запад неожиданно победить грек сильный победить удивиться антошка$$вспоминаем знаем объясни значение слово полис восточный деспотия$$словарь$$решаем проблему открываем новые знания 1$$начало греко персидский война$$перечисли причина победа грек марафон$$сделать вывод проблема$$vi век до н.э. персидский войско захватить греческий город малый азия$$житель обязать платить налог царь$$500 год до н.э. малоазийский грек помощь балканский сородич поднять восстание персидский войско дария i подавить$$центр восстание город милет разрушить житель продать рабство$$491 год до н.э. балканский полис появиться посол дария требовать грек земля вода признание власть персидский царь$$житель многих город опасаться вторжение покорно подчиняться требование$$крупный полис ответить$$афинянин столкнуть персидский посол скала спартанец бросить колодец сказать найти требуемые земля вода$$греческий фаланга бой$$соврем$$рисунок год персидский войско высадиться аттик местечка марафон 42 км афина$$афинский стратег военачальник мильтиад предложить дожидаться перс атаковать$$13 сентябрь 490 год до н.э. состояться марафонский битва$$10 тыс. греческий воин перегородить дорога афины$$мильтиад растянуть фаланга строй воин справа слева упираться склон гора зарасти кустарник$$видеть конница охватить фланг противник 10 тыс. перс три день простоять грек$$персидский всадник пехотинец врассыпную устремиться вперёд забрасывать грек стрела$$команда мильтиада грек сомкнуть щит ровный ряд побежать навстречу враг$$задний ряд фаланги подпирать передний воин железный панцирях шлем разбегу опрокинуть наземь передний ряд перс$$центр смочь остановить потеснить грек длинный край фаланги брать перс клещи$$испугаться захватчик побежать корабль$$потерять 6 тыс. воин афиняне 192 человек$$победа марафон афины отправить скороход$$прибежать агора воскликнуть победа замертво рухнуть земля$$память олимпийский игра соревноваться марафонский бег дистанция 42 км 192$$карта с. 161 последовательно перечисли основный событие война 500 479 год до н.э. 2$$решать битва$$перечисли возможный причина определить победа грек греко персидский война$$царь дарий прийтись подавлять восстание разный покорённых народ$$сын ксеркс 9 год собрать огромный армия 150 200 тысяча человек 1200 корабль покарать грек$$узнать 31 греческий полис заключить союз$$союзник прекратить спор объединить войско предводительство спартанский царь опытный военачальник$$народный собрание афин гражданин фемистокл убедить отдать доход серебряный рудник полис строительство больший боевой корабль триер$$парус триера три ряд вёсел каждый борт позволять корабль разгоняться вытянуть нос оббить медью таранить вражеский корабль$$весна 480 год до н.э. войско ксеркса переходить пролив азия европа корабль выстроившись борт борт мост перегородить море$$налеевший шторм разметать судно$$возмущённый ксеркс приказать казнить строитель мост высечь кнутами море осмелилось подчиниться царь царь построить новый мост$$битва фермопилах$$соврем$$рисунок умирать воин$$деталь фронтон храм афина$$ок$$480 г. до н.э.$$надпись памятник спартанец фермопилах путник поведать гражданин лакедемона могила лежим честно исполнить закон$$полис северный греция свободно пропустить перс$$огромный армия войти узкий фермопильский ущелие единственный дорога северный средний греция$$путь преградить каменный стена 7 тыс. грек десять перс глава спартанский царём леонид$$начаться битва фермопилах$$четыре день толпиться узкий ущелие разноязыкий воин огромный держава идти штурм ряд гибнуть удар горстка грек$$воин отказаться идти атака слуга взбешённого персидский царь погнать вперёд удар кнут$$Неожиданно ксерксу явиться местный житель крупный вознаграждение показать обходную горный тропа$$перс выйти тыл защитник фермопил$$царь леонид желать сохранить больший часть армия приказать отступать$$место сражение остаться леонид 300 спартанец закон запрещать отступать поле бой$$пасть неравный бой$$саламинское морской сражение$$соврем$$рисунок боевой триер$$соврем$$рисунок пройдя фермопильский ущелие персидский армия хлынуть средний греция разграбить$$житель афина укрыться остров саламин видеть пролив гореть родной город$$спартанский главнокомандующий предлагать отступить пелопоннес афинский стратег фемистокл горячо требовать дать морской бой$$рассерженный спартанец занести огромный кулак щуплый фемистоклом воскликнуть бей выслушай$$время ночь персидский флот вошёл саламинский пролив 28 сентябрь 480 год до н.э. состояться саламинское морской сражение$$600 персидский корабль преградить путь 277 греческий триер$$фемистокл командовать левый фланг первый повёл грек атака$$разогнаться быстроходный триер врезаться больший неповоротливый корабль перс$$греческий тяжеловооружённый пехотинец перепрыгивали вражеский корабль уничтожать персидский лучник гребец$$новый персидский корабль входить узкий пролив сутолоке ни развернуться ни разогнаться удар таран идти дно$$конец конец захватить корабль командующий брат ксеркса$$остаток флот бежать$$перс потерять 200 корабль грек 40$$лишиться флот ксеркс вернуть азия больший часть войско$$479 год до н.э. близ город платеи разгромить остаться сила перс$$война продолжаться 30 год вестись море$$полис греция объединиться создать афинский морской союз$$сравниваем вывод авторским греческий полис суметь отстоять свобода ход греко персидский война$$ключевой слово греко персидский война 490 г. до н.э. 480 г. до н.э. применяем знание оглавление
