определяем проблему урок мудрец$$сказать антошка$$уважать слушаются$$заметить источниковед$$афинах философ анаксагор 500 428 гг. до н.э. учиться перикл$$многих мудрец приговор народ казнить изгонять штрафовать$$вспоминаем знаем объясни значение слово полис демократия$$словарь объясни правление перикла называть расцвет культура$$28 решаем проблему открываем новые знания 1$$мудрейший эллин$$выдели фраза поступок сократ выглядеть неразумный точка зрение личный выгода$$сделать вывод проблема$$vi век до н.э. знаменитый математик основатель религиозный братство пифагор сказать мудрец любитель мудрость гречески философ$$появиться слово философия означать попытка человек понять самые общий закон устройство мир раскрыть тайна$$v век до н.э. греция появиться странствовать учитель мудрость$$деньга браться научить красиво убедительно умно говорить добиться успех мир торговля соперничество$$большинство учитель мудрость считать вечный истина правильно справедливый выгодный сильный сильный право$$афинах человек собираться послушать простой гражданин бедняк сократ ок$$470 399 гг. до н.э.$$невысокий толстоватый большой лысый голова заплатанном плащ походить философ$$сократ трудиться зарабатывать хлеб ребёнок спорил сварливый жена сражаться афины ополчение$$наблюдать несправедливость жизнь сократ постоянно размышлять причина$$время военный поход услышать внутренний голос застынуть лагерь простоять ночь$$голос подсказывать сократ стоить отказаться жить честно справедливость$$пройдясь афинский рынок глядеть изобилие товар сократ сказать существовать свет вещь обойтись гиппократ ок$$460—370 гг. до н.э.$$отец медицина врач пациент геродот 480—425 гг. до н.э. отец история собрать доступный знание болезнь постараться объяснить вмешательство дух нарушение тело$$книга учебник врач клятва гиппократа гласить врач думать богатый бедный пациент сила двигать каждый лекарь любовь человек$$живить эпоха греко персидский война захотеть потомок знать великий удивительный дело совершить грек варвар$$геродот объездить страна средиземноморье узнавать человек подробность исторический событие сопоставлять факт записывать вывод$$появиться книга история гречески исследование$$сократ$$бюст$$iv$$до н.э. агоре торговый площадь сократ подходить прилавок торговец затевал беседа согражданин$$остроумный добродушный диалог подводил собеседник мысль человек стремиться жить закон добро справедливость$$научить учитель мудрость$$человек познать научиться слушать внутренний голос эхо божественный разум помогать понять добро зло$$собираться сократ послушать остроумный рассуждение жить человек жить$$завистник горевать повод счастие друг$$считать мудрый эллин сократ говорить знать знать$$заезжий лекарь увидеть уродливый лицо сократ сказать жадный гневлив необуздан бешенство$$афинянин хотеть побить лекарь сократ остановить сказать лекарь сказать чистый правда чувствовать жадность гнев суметь взять рука воспитать знать$$сократ муза любовный поэзия$$древний рельеф сократ 70 год афина проиграть долгий война спарте$$полис потерять союзник тиран захватывать власть чума опустошать город$$считать бог отвернуться афина гражданин перестать верить$$сократ обвинить рассуждение божественный разум отвращать юноша бог вызвать суд$$вопрос друг защищаться сократ ответить жизнь подготовка защита$$суд приговорить сократ смертный казнь$$исполнение приговор философ 30 день провёл тюрьма$$друг готовый устроить побег сократ отказаться$$говорить уцелеть человек противиться большинство хотеть предотвратить множество несправедливость твориться государство$$399 год до н.э. назначить день час сократ выпить яд$$2$$академия мудрость$$ученик сократ юноша аристбкл известный прозвище широкоплечий платон 427—347 гг. до н.э.$$потомок аристократ высокий рост побеждать спортивный состязание знать древний книга слагать стих писать картина$$смерть сократ платон построить беломраморный гимнасий школа взрослый священный роща герой академа школа прозвать академия$$платон записать диалог сократ распространять философия$$платон считать мир вещь жить человек искажённый отражение правильный божественный мир идея$$человек словно стоять пещера спиной вход видеть свет наблюдать игра тень стена$$тень человек принимать важный реальный вещь дома животное одежда$$человеческий душа колесница запрячь белый конём добрый чувство чёрный конём злой стремление$$победить зависеть душа человек увидеть правильный мир идея$$платон$$iv$$до н.э. афинский академия$$центр платон аристотель$$худ$$рафаэль$$xvi$$аристотель$$iv$$до н.э. эллада стекаться ученик афинский академия вход начертать знать геометрия войдёт$$прочих пришёл академия аристотель 384 322 гг. до н.э. прекрасно разбиравшийся разный область знание$$отличие платон аристотель считать мир тень вещь осмыслить понять причина$$аристотель разделить накопить древний грек научный знание самостоятельный наука логика правило доказательство физика причина природный явление ботаника свойство растение политика правило управление государство$$спор платон аристотель говорить платон друг истина дорогой$$сравниваем вывод авторским труд древнегреческий учёный философ заложить основа современный наука$$ключевой слово философия сократ платон аристотель$$применяем знание подумай идея древнегреческий философия использовать жизнь современный человек одноклассник$$общий взгляд древний греция материал урок обобщение схема с. 280 281 определи какой часть древний история изучить$$таблица с. 122 проверь помнить обязательный запоминание факт понятие готовый применять знание проверочный работа$$1$$тетрадь продолжи заполнять таблица восток запад древний мир см. с. 120$$определи каковы главный черта античный запад пример древний греция$$вывод подтверди использовать изученные понятие факт$$необходимый уровень ответ вопрос таблица 1 2 4 вместе подтверждение$$повышенный уровень отлично ответ вопрос$$необходимый уровень выделить отличие 1,2 4-му вопрос таблица$$повышенный уровень отлично выделить отличие вопрос таблица$$3$$мнение античный запад греция человеческий личность полностью свободный древний восток личность человек полностью бесправный глаз деспотичный власть$$попробуй подтвердить опровергнуть мнение помощь аргумент факт$$ситуация нарушение право описание$$житель район узнать парк гулять ребёнок вырубить строительство рынок$$возмущённые вопрос житель начальник районный управа ответить цивилизованный человек подчиниться$$роль$$ребёнок присутствие родитель обсуждать поступить$$задача$$обсудить родитель противостоять действие начальник оставаться цивилизованный человек$$использовать аргумент знание действие гражданин древнегреческий полис$$оглавление
