# The-influence-of-coreference-resolution-on-fact-extraction
# Влияние разрешения кореференции на задачу извлечения фактов из текстов разной сферы функционирования

В нашей работы мы проверяем, как разрешение кореференции влияет на задачу автоматического создания сводки (summary) из набора документов, которая отвечает на запрос конкретного пользователя. Мы применяем метод QF-MDS, предложенный в работе [Lamsiyah et al. 2021], на русскоязычных данных. Для этого мы создали корпус, аналогичный датасетам DUC 2005-2007 [Dang 2005], [Dang 2006], [Dang 2007]. 

Мы отобрали 25 вопросов, классифицированных учебником [Вигасин и др. 2023] как “Проверь себя”, и собрали для каждого из них по 4 развернутых ответа, написанных пользователями Интернета. Благодаря тому, что учебная программа является стандартизированной, содержание учебников разного авторства одинаково. Так, мы собрали тексты восьми разных учебников. Для того, чтобы еще более разнообразить коллекцию документов, была использована Википедия: мы вводили в поиск название главы (например, Афинская демократия при Перикле) и скачивали все статьи, удовлетворяющие поиску. После этого мы мануально перепроверяли, есть ли в статье информация, нужная для ответа на вопрос. 

Созданный нами датасет устроен следующим образом. Коллекция документов состоит из 8 учебников по 50-60 документов-глав и 62 документов из Википедии. В коллекции документов 46204 предложений, что сопоставимо с размерами коллекции документов датасетов DUC 2005-2007 [Dang 2007]. Всего в нашем датасете 25 вопросов-тем, и для каждого предложено по 4 “Золотые” сводки.
