камея гонзага парный портрет птолемей филадельфа арсинои ii камея мальмезон итал$$il cammeo gonzaga камея трёхслойного сардоникс относиться хороший образец античный глиптика$$Согласно общепринятый мнение являться знаменитый камея эрмитаж$$представлять парный портрет$$скорей изображение эллинистический фараон египет супруг являться одновременно брат сестра птолемея ii филадельфа арсинои ii$$выполнить iii$$$$$$неизвестный автор александрия египетский$$храниться эрмитаж инв № гр-12678 выставить галерея камея первый этаж здание новый эрмитаж$$= = история камея = = названа честь первый известный владелец маркиз франческо ii гонзага ренессансный меценат правитель итальянский город мантуи$$первый упоминание встречаться 1542 год инвентарный каталог собрание студиоло изабеллы д’эсте супруг франческо модель опознать ошибочно молодой рубенс видевший xvii век почёл камея хороший виденных считать гемма парный портрет прекрасный европа$$1630 год принадлежать мантуанский герцогам$$1630—1648 год камея храниться пражский град сокровищница габсбургов овладеть мантуей вывезти сокровище$$попадать стокгольм трофей шведский войско захватить прага$$1648 год камея находиться собрание шведский королева кристина обозначаться картина агат изображение два римлянин красный футляр$$кристина отречься престол уехать итальянский монастырь увезти камея$$смерть королева 1689 год камея попасть фаворит кардиналу д. аццолино продать художественный собрание королева герцог браччиано род одескальки$$1794 год храниться ватикан библиотека купить папа пий vi$$1798 год камея конфисковать француз оккупация рим увезти франция$$попасть эрмитаж 1814 год коллекция жозефина богарне$$1814 год вступить войско франция император александр i нанести визит мальмезонский дворец тронуть бедственный положение жозефина$$отдать распоряжение относительно обеспечение безопасность семья момент союзный войско входить париж$$знак признательность жозефина подарить александр камею$$дворец мальмезон резиденция жозефина xix век камея назвать камея мальмезон$$год жозефина скончаться говорить простудившись гулять лёгкий платье аллея вместе русский император$$часть коллекция выкупить александр наследник$$= = = идентификация модель = = = момент считаться камея представлять парный портрет эллинистический фараон египет супруг являться одновременно брат сестра птолемея ii филадельфа арсинои ii$$никакой надпись индивидуальный атрибут камея вывод исследователь прийти$$период ренессанс считаться камея изобразить октавиан август супруг ливия$$выдвигаться версия александр македонский мать олимпиада царственный пара древность германик агриппина старшая птолемей ii первый жена арсиноя i. впоследствии мнение измениться возникнуть следующий версия римлянин адриан вибия сабина нерон мать агриппина младшая калигула бабушка антония младшая друз младший ливилла$$правитель эллинистический мир называться следующий имя птолемей эвридика i птолемей iii береника ii александр i валас клеопатра тея птолемей x александр клеопатра iii митридат евпатор$$эксперт вести долгий дебаты относительно дата место происхождение камеи$$версия охватывать период время крайний мера три век расхождение мнение сохраняться$$момент авторитет придерживаться мнение работа происходить александрия возникнуть подобный искусство работа камень$$теория подпитываться иконографический исследование заметить связь египетский традиция$$учитываться любовь мифологический сюжет свойственный двору птолемей сходство рельеф александрия$$стиль природа резьба отличие римский традиция склонить многих эксперт передвинуть дата первый эллинистический период раз возникнуть двойной профильный портрет$$тип известный capita jugata характеризоваться профиль появляться непосредственно$$целое стиль техника доказывать камея изготовить александрия относиться первый эллинистический период большинство исследователь считать невозможный изображать правитель рим сирия$$правдоподобный популярный оставаться два версия александр македонский мать сын полководец птолемей ii жена$$оба теория иметь сторонник противник готовность указывать сходство изобразить известный идентифицированными портрет$$версия александр придерживаться j. krause a. furtwängler j. bernoulli a. heckler g. lippold m. bieber g. richter g. wirth$$мать женщина достойный изображённой александр исследователь предложить иметь вид факт черта мужчина женщина находить семейный сходство предположение камея изображать птолемей сестра жена арсиною правдоподобный$$версия предложить j. eckhel развить e. q. visconti поддерживать c. davenport a. springer a. michaelis g. rodenwaldt a. adriani z. kiss равно м. максимов о. неверов указывать нумизматика период первый птолемей принять capita jugata = = = состояние = = = птолемей полоска ожерелье шея дополнить странный коричневый завиток след позднейшей реставрация попытка скрыть камея сломать пополам$$= = художественный характеристика = = камея представлять парный портрет правитель египет$$изображение являться идеализированный образ$$работа неизвестный александрийский мастер умело использовать фактура цвет три различный слой камень кожа оказываться молочный белый доспехи тёмный$$полновластный монарх эллинистический египет птолемей ii жена арсиноя представить бог греческий пантеон θεοί ἄδελφοι$$изображать владык придворный мастер идеализировать придавать птолемею ii сходство александр великим подчёркивать юность красота энергия идеальный профиль царь$$портрет жена иератически строгий мягкий черта лицо дышать спокойствие$$плечо птолемей ii эгида зевс верховный бог эллин шлем уподоблять бог арес$$голова царь царица знак обожествление лавровый венок$$поражать смелый виртуозный техника мастер энергичный пластика мягкий нюансированная моделировка сочетание тонкий колористический решение делать камея прекрасный образец живопись камень$$пепельно серый фон четко вырисовываться профиль царь жена$$резчик использовать постепенный градация три основный слой камень ослепительный белый профиль птолемея выделенным яркий свет видный уходить тень голубоватый профиль арсинои$$верхний коричневый слой вырезать шлем волос эгида царь встретившиеся светлый вкрапление использовать розетка шлем украшать эгида голова медуза фобоса$$усиливать живописность камеи$$варьировать полировка мастер придать средний прозрачный слою телесный теплота верхнему вырезать шлем металлический блеск$$правитель изобразить двойной профиль качество бог сочетавшихся священный брак ιερός γάμος$$арсиное надеть свадебная фата лавровый венок венок надет шлем птолемея украсить вверху звезда крылатый дракон$$придерживаться общепринятый версия идентификация модель птолемей ii арсиноя ii сюжет брак получать ценность$$первый брак эллинистический правителями египет заключить древнеегипетский традиция брат сестра являться достаточно шокировать греческий общество$$сохранившемся список титул арсиноя подчёркивать дочь царь сестра царь жена царь известный амбициозный мятежный характер активный участие управление государство$$вероятно художник счёл возможный изобразить царица бок бок царём$$смерть арсиноя обожествить любить брат богиня θεά φιλάδελφος$$= = интересный факт = = 1992 год камея гонзага являться зарегистрировать товарный знак оао камея использоваться кондитерский продукция$$оникс изготовить камея твёрдость 6 7 шкале мооса примерно соответствовать твёрдость оконный стекло хороший современный инструментальный сталям$$античный мастер обрабатывать материал инструмент уступать твёрдость использование порошок корунд твёрдость 9$$оценка специалист подобный технология изготовление камеи уйти десятилетие$$= = примечание = = = = литература = = стефани путеводитель стр. 72 н. е. макаренко художественный сокровище эрмитаж пг 1916 стр. 240 рис$$87 максимов м. и. камея гонзага$$л. 1924$$максимов м. и. античный резной камень эрмитаж$$путеводитель выставка$$л. 1926$$максимов$$резной камень стр. 94 табл$$iv выставка портрет стр. 21 неверов о. я. античный камеи собрание государственный эрмитаж$$л. аврора 1971$$с. 29 илл$$1$$неверов о. я. камея гонзага история глиптика$$л. 1977$$e. babelon la gravure en с. 30 pierres fines camées et intailles paris 1894 p. 135 fig$$104 furtwängler die antiken gemmen taf$$liii 2 g. rodenwaldt kunst der antike propyläen kunstgeschichte iii berlin 1944 abb$$422 m. bieber the portraits of alexander the great proc$$amer$$phil$$soc$$93 1949 p. 390 fig$$3 jdi 77 1962 s. 227 abb$$7 g. richter the engraved gems of the greeks etruscans and romans i london 1968 p. 155 nr 611 = = ссылка = = сайт эрмитаж архивный копия 17 декабрь 2014 wayback machine документальный фильм
