ко́птская правосла́вная це́рковь александри́и копт$$Ϯⲉⲕ̀ⲕⲗⲏⲥⲓⲁ ⲛ̀ⲣⲉⲙ̀ⲛⲭⲏⲙⲓ ⲛ̀ⲟⲣⲑⲟⲇⲟⲝⲟⲥ египетский православный церковь христианский церковь египет относиться группа древневосточных нехалкидонских церковь$$древневосточный церковь ассирийский церковь восток коптский церковь признавать решение три вселенский собор придерживаться традиционный александрийский богословский школа миафизитской христологии входить семья поместный православный церковь византийский халкидонский традиция$$богослужение использоваться коптский обряд$$Согласно принять коптский церковь историография церковь основать предание апостол марк середина i век александрия епископский кафедра возводить преемственность коптский патриарх$$оформилась самобытный автокефальный церковь вследствие разделение vi век единый церковь африка александрийский патриархат два кафедра халкидонитскую диофизитскую нехалкидонскую миафизитскую$$iv vii век распространить влияние эфиопия нубия вследствие христианизация аксумского царство нубийский королевство нобатии алодии макурии последний изначально признавать авторитет константинопольский церковь$$vii век египет захватить араб мусульманин коптский церковь пережить период гонение относительный веротерпимость$$xii век религиозный центр церковь переместиться александрия каир коптский христианин религиозный меньшинство египет$$xiv xv век христианство полностью исчезнуть нубия$$1959 г. гарантировать автокефалия эфиопский церковь$$высокий орган управление священный синод председательствовать патриарх иметь резиденция каир$$новый резиденция патриарх предполагаться новый столица египет январь 2019 год открыть собор рождество христова$$18 ноябрь 2012 год патриарх феодор ii$$время 18 22 миллион верующих 400 община большинство египет остальные египетский диаспоре$$= = богослужение = = богослужение арабский коптский язык$$англоязычный страна сша канада австралия богослужение проводиться английский коптский язык$$совершение литургия использоваться осмогласие$$литургия василий великий григорий богослов кирилл александрийского$$= = патриархи коптский православный церковь = = 17 март 2012 год коптский православный церковь возглавлять александрийский папа патриарх святейший шенуда iii$$4 ноябрь 2012 год новый патриарх коптский православный церковь египет жребию 60-летний епископ феодор провинция бухейра$$патриарх феодором ii$$= = отношение русский православный церковь = = патриарх кирилл встреча папа александрийским патриарх престол святой марк шенудой iii александрия заявить русский православный церковь ориентальный церковь древний восточный принадлежать коптский находиться находиться состояние богословский диалог$$патриарх кирилл подарить патриарх шенуде память встреча символ архиерейский служение архиерейский власть патриарший посох слово опираться посох вспоминать брат опереться$$= = иллюстрация = = = = см$$= = коптский искусство коптский католический церковь коптский обряд преследование копт паломничество коптский православный церковь александрийский православный церковь = = примечание = = = = литература = = нелюбов б. а. древний восточный церковь коптский церковь альфа омега$$м. 1998$$№ 2 16$$с. 330—369$$браницкий а. г. корнилов а. а. религия регион$$н. новгород ннгу имя н. и. лобачевский 2013$$305 с.$$отношение два церквами коптский русский xix xxi век авт.-сост$$исхак ибрахим аджбан$$каир 2014$$192 с. г. л. крылов м. в. грацианский к. а. панченко н. н. селезнёв прот$$олег давыденков г. л. крылов е. в. ткачёв э. п. г. н. г. головнин архим$$уго занетти дж$$кириллос$$коптский церковь православный энциклопедия$$м. 2015$$т. xxxvii константин корин$$с. 512 610$$752 с. 33 000 экз$$isbn 978 5 89572 045 5$$= = ссылка = = официальный сайт официальный сайт патриарх иерархический структура коптский церковь популярный коптский святой войтенко а. а. белый монастырь$$данн д. красный монастырь$$данн д. монастырь святой павел фивейского восточный пустыня египет
