греческий колонизация масштабный расселение древний грек берег средиземный чёрный море$$эпоха греческий колонизация охватывать viii vi век эра время формирование полисный строй$$греция процесс получить название великий греческий колонизация$$дориец иониец распространяться северный побережье средиземный море оказываться чёрный море$$грек заниматься открытие новый земля следовать проверенными путь финикиец вытеснять предшественник$$исследовать новый земля вглубь ограничивать присутствие побережье$$существовавшее крито микенский период политический единство греция восстановить$$множество полис контролировать территория самые разнообразный способ управление тирания олигархия число тимократия демократия$$= = периодизация = = Условно греческий колонизация разделить два больший период масштабный движение племён тёмный век вызвать троянский война последующий колонизация проводившаяся стабильный полис сформироваться предшествующий период$$= = = первый этап = = = первый государство основать время переселение племён фессалия основать одноимённый племенем$$вытеснить эолиец дориец беотиец$$очередь отправиться часть средний часть греция часть пелопоннес значительно потеснить север жить ахеец наследник микенский цивилизация$$очередь ахеец занять новый территория вытеснить иониец начать теснить племя аттик вынуждены перемещаться колонизировать малоазийский территория$$освоить ряд остров эгейский море$$масштабный передвижение привести масштабный политический трансформация$$многих новый полис смена монархия прийти республика$$= = = второй этап = = =$$дальнейший колонизация носить стихийный характер связать исключительно прагматический соображение житель стабильный город государство$$этап обозначились основной направление колонизация юг колонизатор стремиться освоить италия сицилия восточный направление главный интерес представлять берег чёрный море период носить название понт эвксинского$$= = причина колонизация = = колония выводиться нехватка земля полис континентальный греция$$очередь связать расти население полис существование закон запрещавших дробление земельный собственность несколько наследник$$представлять колонизация систематический грабёж колонизировать территория$$основание новый колония отправиться группа гражданин недовольный порядок полис желать основать новый соответствовать идеал$$время изменение направление колонизация связать вражда два коалиция полис ход лелантской война халкида коринф вытеснить противник арена колонизация сицилия способствовать формирование новый направление древнегреческий колонизация северо восток мраморный чёрный море$$известный ранний колония направление выводиться противник халкиды коринф$$= = основной направление колонизация = =$$новый земля колонизироваться постепенно коринф установление тирания вывести колония берег коринфский залив остров ионический море основать сиракузы сицилия$$период правление коринф тиран колонизационный политика определяться стратегический соображение решение традиционный греция проблема нехватка земля обработка сырьё тиран коринфа ставить задача обеспечить стратегический господство западный направление$$исключение фон волна колонизация являться континентальный спарта$$спартанец основать единственный колония тарент южный италия дальнейший предпочесть решать проблема общий греческий полис время нехватка земля перенаселение путём завоевание новый земля пелопоннес изменение устройство полис$$основный направление греческий колонизация великий греция южный италия сицилия берег чёрный море восточный средиземноморье кипр южный побережье малый азия кирена устье нила египет северо западный часть средиземноморье$$направление объединяться три группа западный активный количество вывести колония северо восточный второй активность юго восточный южный$$случаться колонист удаваться основать колония желаемый место приходиться менять место регион выведение колония колонист эретрии удаться основать колония керкира основать колония фракии$$случай вражда полис метрополия сильный полис вынужденный прекратить колонизация существование предпосылка мегары долгий время вынуждены ограничиться выведение колония противодействие противник халкиды коринфа$$колонизация viii vi век участвовать полис бывший колония милет основать 90 колония берег чёрный море$$участвовать дальнейший колонизация полис вывести непосредственно период великий греческий колонизация акрагант основать гелой колония сиракуз$$отмечать заслуженный профессор мгу а. а. тахо годи основание грек колония viii vi век приобрести размах затронуть регион средиземноморье причерноморье$$время с. г. карпюк указывать восток средиземноморье путь грек закрыть соперничество финикиец существовать мощный государство$$= = особенность процесс колонизация = = божественный санкция требоваться серьёзный государственный предприятие необходимый основание новый поселение$$житель полис решить основать колония правило обращаться дельфийский оракул жрец традиционно указывать место основание будущий колония давать иные порой двусмысленный указание$$образ управление направление колонизация колонизация централизованный характер$$большинство колонист составлять правило обеднеть малоземельный гражданин младшие сын семейство победить политический арена житель полис$$колонист участвовать выведение новый колония автоматически получить земля обработка гражданство новый полис$$организация выведение колония заниматься выбранный человек ойкист$$основание колония метрополия перевозиться огонь священный очаг изображение местный бог$$житель колония зачастую сохранять тесный связь метрополия оказание помощь$$выделялся особый вид колония клерухии новый самостоятельный полис представлять владение житель полис предел$$таковой колония афин саламине$$несмотря колония изначально выводиться самостоятельный полис столкновение интерес метрополия колония полис перейти мирный дружественный братский отношение открытый конфликтам друг другом случиться коринф керкира$$= = значение колонизация = = создание многочисленный колония содействовать развитие торговля колония специально выводиться обеспечение стратегический господство метрополия район$$колония экспортировать континентальный полис зерно великий греция причерноморье медь кипр малый степень вино основный сырьё$$очередь колония экспортироваться железо изделие шерстяной ткань керамика ремесленный товар$$первый время торговля внутри греческий колония лидировать эгина житель умелый мореход вскоре потеснить коринф халкида обладавшие отличие эгины больший число колония$$первенство морской торговля захватить афины$$колония греческий полис удаться ликвидировать перенаселение континентальный греция значительно увеличить объём торговля создать предпосылка господство греческий торговец средиземноморье расширить сфера распространение греческий культура$$считаться время колонизация вывести сотня колония общий население составлять 1,5—2 миллион человек$$= = см$$= = древнегреческий колонизация восточный причерноморье древнегреческий колонизация северный причерноморье великий греция доисторический иберия#греки финикийский колонизация = = примечание = = = = литература = = κληρουχία реальный словарь классический древность авт.-сост$$ф. любкер$$редакция член общество классический филология педагогика ф. гельбке л. георгиевского ф. зелинский в. канский м. куторги п. никитин$$спб$$1885$$кембриджский история древний мир$$т. iii$$3 расширение греческий мир$$м. ладомир 2007$$особенность глава 36 37 38 39a 40 41$$$$куманецкий к. история культура древний греция рим$$м.:"высшая школа 1990 карышковский п.о и. б. клейман$$древний город тира$$киев 1985$$карышковский п.о монета ольвия$$киев 1988 пётр осипович карышковский сайт acadenia.edu анучин д. н. водовозов в. в. винклер п. п. мищенко ф. г. петрушевский ф. ф. греция энциклопедический словарь брокгауз ефрона 86 т$$82 т$$4 доп$$спб$$1890—1907
