ереме́й мужской русский личный имя древнееврейский происхождение обрусеть форма имя ветхозаветный пророк иеремии др.-греч$$ἰερεμίας$$древнееврейский йирмеяху вознесённый богом яхве возможный толкование бог высокий высота божья возвысит господь$$православный традиция имя еремей соответствовать церковнославянский иереми́я$$древнерусский текст встречаться вариант иереми́й xvii век святцах использоваться форма иереме́й$$народный форма имя ереми́й ириме́й разговорный ерёма ярёма ерене́й$$= = история имя = = = = = христианский культура = = = христианство имя связать пророк иеремией ок$$645 г.$$$$1-й половина vi век$$четыре великий ветхозаветный пророк$$молодость прийтись правление царь иудея иосии обозначить масштабный религиозный реформа бороться проникновение языческий культ повелеть упразднить святилище храм соломон$$гибель иосии война египтянин чистота вера единый бог поколебать наследник$$иеремия поддерживавший пророчество устремление иосии считать недостаточный обличать нечестие новый правитель народ отступить вера отец предрекая проклятие иерусалим судьба иудейский царство постичь царство израильское$$сурово иеремия клеймил царь иудейский привилегированный сословие попустительство неравенство беззаконие$$последовать исторический событие восприниматься исполнение пророчество иеремии$$вавилонский правитель навуходоносор ii наказывать иудея быть союзник египет 597 год$$$$осадить иерусалим взять бой увести плен многих знатный человек$$586 год$$$$участие антивавилонском политический союз навуходоносор разрушить иерусалим сжёг храм соломон попутно уничтожить еврейский государственность$$самым начаться вавилонский пленение еврейский народ$$остаток день иеремия согласно предание прожить египет увезти насильно$$пророчество иеремии отмечать л. м. грановский принадлежать хороший образец поэзия создать иврит$$иеремии традиционно приписываться плач иеремии книга ветхий завет состоять пять скорбный гимн создать гибель царица город иерусалим первый четыре песня плач написать алфавитный акростих$$именование христианин честь пророк фиксироваться эпоха становление христианство$$почитаться лика святой мученик иеремия 308 309 подвергнуться истязание казнь кесария палестинский число 12 мученик время гонение христианин император диоклетиана$$почитаться преподобномученик иеремия синайский 312$$образ пророк находить воплощение изобразительный искусство vi век$$самым ранний известный произведение относиться мозаика церковь сан витале равенна 546—547 мозаика кафоликон монастырь великомученица екатерина синай 550—565$$средневековый иконография обширна католический православный традиция$$эпоха ренессанс иеремию изображать микеланджело фреска сикстинский капелла донателло изваяние флорентийский колокольня$$плач иеремии найти отражение творчество рембрандт иеремия скорбеть гибель иерусалим 1630$$музыка известный произведение луиджи керубини два жалоба иеремии 1815 плач пророк иеремии игорь стравинский 1958$$русский литература xix xx век имя пророк находить широкий отклик поэтический произведение обращаться л. а. мей к. м. фофанов д. с. мережковский и. а. бунин с. я. маршак = = = русь = = = еремей обрусевшая форма библейский имя заметить русский почва древнееврейский язык имя попасть эллинизированным$$имя заимствовать принятие христианство имя подвергаться адаптация особенность фонетика древнерусский язык$$имён последовательно удалялись двоегласные созвучие зияние$$ср. иаков → яков иулиан → ульян финали основа приводиться форма типичный мужской имён$$заимствованные имя древнееврейский происхождение заканчивающиеся -ия изменяться образ похожий женский имя ср. захария → захар анания → ананий исайя → исай$$православие день пророк иеремии приходиться 1 май юлианский календарь соответствовать 14 май$$дата народный календарь соотносилась начало масштабный весенний сельскохозяйственный работа начало пахота севом яровой культура овёс горох и др.$$церковный праздник образ становиться важный веха крестьянский быт$$найти отражение народный отношение ветхозаветный пророк получить прозвище еремей запрягальника еремей ярёмника связываться пословица отмечавшие ход сельскохозяйственный работа примета погода прогноз урожай еремея ранний роса иди посев$$еремея ленивая соха поле выезжать$$еремея погожий уборка хлеб пригожий$$еремея непогода зима промаешься$$церковный календарь содержать день память святой имя иеремия приходившиеся разный время год найти отражение пословица всяк еремей разумей сеять жать скирд метать$$обретение популярный народ святой дополнительный прозвание вхождение святой фольклор свидетельствовать усвоение имён русский народный культура$$русский пословица имя еремей задействовалось имя пророк святой условный имя простой человек народ причём имя наряду имя иван фома относиться число употребимых пословица$$пословица ерёмке шапка сенька кафтан вариант известный сенька шапка задействовать пренебрежительный форма имён см. полуимя характерная прошлое обращение человек низкий сословие$$еремей пословицах олицетворять хороший человеческий качество выступать неумехой ерёма ерёма$$сидеть дома точить веретёна отлынивать дело лентяем ерёма сказаться дома совать нос чужой дело указчик ерёма указывай дома ерёмины слёзы чужом пиве литься$$обширный пласт пословиц имя еремей фигурировать совместно имя фома паремия являться переосмысление фольклорный повесть фома ерёме литературный произведение xvii век$$фома ерёма брат неудачник$$пробовать сила земледелие рыболовство охота промышлять разбой помышлять служение бог выходить антитеза главный герой присутствовать поговорке фому ерёму оказываться повесть мнимой доведённой пародия случиться брат повторяться рефрен судьба другого самым неудачливость удвоиться выявляться типичный черта жизнь простой люд время$$пословичный фома ерёма выступать роль человек пользоваться уважение бить фому ерёмин вина$$герой обнаруживаться роль небесталанный скоморох фома музыка разуметь ерёма плясать уметь$$фома гудок играть ерёма глаз мигать стой фомка неплох ерёмка смышлёный человек фома ум ерёма промысл$$персонаж фигурировать пословица поговорка песня балаганный представление лубочный картинка$$широкий вовлечённость иных имён различный жанр русский фольклор свидетельствовать былой распространённость$$косвенный свидетельство являться патронимные фамилия$$имя еремей форма образоваться фамилия еремеев ерёмин ерёменко ярёменко$$имя xx век практически выйти употребление отсутствовать масштабный статистический подсчётах имён новорождённый в. а. никонов некоторый регион центральный россия 1961 год отмечаться сведение а. в. суперанской а. в. суслов ленинград 1920-й 1980-й год число редчайших имён иметь единичный случай именование$$современность имя вернуться обиход отмечаться редкий необычных имён новорождённый разный город регион россия$$= = именины = = православный именины дата приводиться григорианский календарь$$14 январь 27 январь 1 март 14 май 11 октябрь 18 октябрь = = примечание = =
