принципа́т лат$$principatus princeps первый сенатор$$сенатор открывать заседание условный термин исторический литература обозначать существовавшую древний рим эпоха ранний империя 27$$$$284$$система правление монархический содержание республиканский форма$$обладатель высокий государственный власть именоваться преимущественно титул принцепс подчёркиваться статус монарх самодержец называть первый равный$$историография римский правитель именуется император основной юридический полномочие глава государство народный трибун принцепс сенат$$система принципат оформляться август особый положение основываться занятие несколько ведущий должность$$октавиан август преемник первый сенатор одновременно сосредотачивать рука высокий гражданский полномочие пожизненный народный трибун цензорский полномочие руководство религиозный культ понтификат военный власть консул$$должность принцепс формально наследственный продолжать существовать республиканский устройство сенат народный собрание магистратура институт утратить прежний политический значение выбор деятельность регулироваться принцепс$$реальный власть сосредоточить рука принцепс император приближённых чиновник личный канцелярия штат расти сфера деятельность расширяться$$термин принципат исторический литература соответствовать термин ранний империя считаться точный$$смена принципат пришёл доминат монархический черта видный явственный республиканский институт больший часть упразднить реорганизовать монархический$$возникновение принципат предшествовать выделять проф. спбгу а. б. егоров больший системный кризис древнеримский история эпоха гражданский война 133—31 год$$$$профессор мгу в. с. сергеев отмечать первый десятилетие принципат римский мир характеризовались оживление область экономический культурный жизнь$$отмечать э. д. фролов создатель принципат стремиться восстановить значение традиционный языческий римский культ авторитет ii i век$$$$сильно пошатнулся$$= = см$$= = цезаризм квазимонархия выборный монархия аристократический республика = = примечание = = = = литература = = обнорский н. п. принципат энциклопедический словарь брокгауз ефрона 86 т$$82 т$$4 доп$$спб$$1898$$т. xxv$$с. 235—238$$принципат маяк и. л. советский исторический энциклопедия 16 т ред$$е. м. жуков$$м. советский энциклопедия 1961—1976
