определяем проблему урок антошка зависть смотреть сын археолог лихо играть гитара экспедиционный костёр$$буркнуть антошка сын археолог три год антошка родиться успеть научиться$$$$египет междуречья появиться развивался быстрый$$сравнить мнение антошка таблица достижение междуречья египет колесо диск iv тысячелетие до н.э. iii тысячелетие до н.э. гончарный круг ок$$3500 г. до н.э. ок$$3000 г. до н.э. производство бронза ill тысячелетие до н.э. ii тысячелетие до н.э. колесница спицевыми колёсами запрячь лошадьми ок$$2000 г. до н.э. ок$$1700 г. до н.э. вспоминаем знаем объясни значение слово цивилизация два значение государство народ закон соседский община гражданин$$словарь назови достижение житель междуречья$$12 решаем проблему открываем новые знания 1$$перекрёсток западный азия$$300—400 год возникновение шумерский город государство междуречья прийти семитский племя пастух кочевник$$часть семитский племена пастух кочевник научиться цивилизованный шумер приёмам орошаемый земледелие строительство письменность$$осесть земля семитский племя строить осесть земля семитский племя город аккад вавилон ашшур$$образоваться новый народ поздний называть аккадец вавилонянин ассирийцами$$проникать земля шумер захватывать власть город$$Постепенно древний шумер перенимать язык завоеватель$$клинопись приспособить передача семитский слово$$новый язык перевести религиозный миф астрономический запись$$конец ii тысячелетие до н.э. междуречье говорить семитски$$новый старый город прежний нуждаться товар продолжать торговать сосед западный азия житель закавказье малый азия сирия финикии палестина кочевниками аравия иранский нагорье$$сосед западный азия житель закавказье малый азия сирия финикии палестина кочевниками аравия иранский нагорье караваны везти соль хлеб шерсть масло соль хлеб шерсть масло металл золото серебро медь олово драгоценный камень древесина лошадь раб$$финикиец особый путь народ западный азия исходить название сформулируй главный вопрос материал$$найди отличие финикиец житель западный азия$$финикийский корабль египет$$фараон нанять финикийский корабль египет плавание африка$$соврем$$рисунок стеклянный сосуд финикиец город государство финикиец основывать берег средиземноморье колония поселения торговля$$запись торговый сделка финикиец придумать алфавит ок$$xi$$до н.э.$$несколько десяток буква обозначать согласный звук$$запомнить несколько десяток буква обозначать согласный звук научиться читать писать желать$$финикиец заманивали финикиец корабль местный житель превращать местный житель раб приносить жертва местный житель бог$$финикиец называть обманщик лукавый злобный хитрец человек пострадать$$надписъ стреле финикийский буква стрела ады сын бал возвращаться торговец путешественник рассказывать увиденных диковина$$мастер умелец пытаться использовать увиденных диковинах ремесло$$богатство междуречья привлекать воинственный сосед$$закавказья западный азия иран междуречья подступали индоевропейский племя кочевник$$повозка снабдить лёгкий колёсами спица$$местный ремесленник усовершенствовать стремительный колесница запрячь лошадь главный перевозчик ударный сила армия междуречья$$2$$закон сиять справедливость$$xviii век до н.э. междуречья объединить могущественный государство царь вавилон$$долгий время учёный знать особенность могущественный государство царь вавилон сделать уникальный находка$$сто год французский археолог обнаружить чёрный базальтовый столб покрыть клинопись$$чёрный базальтовый столб покрыть клинопись высечь изображение царь вавилон$$оказаться чёрный базальтовый столб покрыть клинопись записать закон царь хаммурапи править вавилон 1792 1750 год до н.э. вершина столб закон царь вавилон двор дом богатый горожанин междуречья$$худ$$м. горелик вершина главный зиккурат вавилон зажечь священный огонь царь вавилон объявлять восстановление справедливость отмена долг недоимка налог$$текст закон царь вавилон высечь чёрный базальтовый столб покрыть клинопись$$царь вавилон заявлять воля бог царь вавилон призван дать сиять справедливость страна погубить беззаконный злой сильный притеснять слабый царь вавилон шамаш солнце восходить черноголовый озарять страна$$следовать 282 статья закон устанавливать новый правило жизнь общество$$лекарь сделать тяжёлый операция бронзовый нож убить человек человек отрубить кисть рука$$строитель отстроить человек дом человек работа сделать непрочно дом строитель построить рухнуть убить хозяин строитель казнён$$человек нанять лодочник судно нагрузить судно зерном шерсть масло финиками любой груз судно нерадив потопить судно судно погубить$$человек наймёт человек служба человек поле поручить человек плуг вверит человек скот договор обязать человек обрабатывать поле человек украсть семя корм семя корм схватить человек рука отрезать человек палец$$человек ударить щека человек высокий положение человек человек отхлестать воловий плеть 60 раз$$раб человек ударить щека сын свободный человек сын свободный человек отрезать ухо$$сравниваем вывод авторским царь хаммурапи могущественный государство царь вавилон сильный развить державой западный азия$$ключевой слово западный азия алфавит$$применяем знание оглавление
