раздел iii глава 4—5 главный научиться точка зрение автор ориентироваться современный мир проводить различие культурный наследие древний греция первый цивилизация запад традиция восток извлекать урок история борьба древний грек гражданский свобода независимость древний грек родина определять достижение древнегреческий общество служить пример недопустимый современный мир$$проверь готовый овладевать умение раздел iii глава 4—5 определи цивилизация подходить следующий фраза 1 слуга подчиняться следующий жизнь слуга рассчитывать хороший перерождение 2 жрец разделить круг 360 часть 3 небо отдавать приказ небо сын небо небо подданным 4 позаботиться гробница мумия$$признак успешный выполнение задание необходимый уровень правильно назвать цивилизация$$повышенный уровень отлично правильно назвать цивилизация дописать фраза цивилизация написать объяснение распределить фраза$$проверь словарь учебник помощь учитель$$возникать затруднение ответ напиши какой умение знание хватать$$выбрать проект предложи исследование$$сравнение древнегреческий современный европейский демократия$$изделие$$карта рельефный культурный мир эллада$$действо$$игра реконструкция олимпийский игра древность$$выделить факт понятие запомнить уметь использовать iii тыс. до н.э. расселение греческий племён балканах$$Ок$$2000 1450 гг. до н.э. критская цивилизация$$Ок$$1450 1200 гг. до н.э. царство грек ахеец микены$$$$начало цивилизация древний греция$$Ок$$1200 г. до н.э. троянский война ахеец против трои илион$$вторжение грек дориец гибель ахейский царство$$xi ix вв$$до н.э. утрата греция многих достижение цивилизация создание гомером поэм илиада одиссея$$viii$$до н.э.$$возникновение полис город государство община гражданин греческий алфавит начало колонизация$$776 г. до н.э. первый олимпийский игра состязание участие грек эллин$$ix vii вв$$до н.э.$$$$покорение спарта сосед$$введение закон ликург военно аристократический строй$$621 г. до н.э. закон драконта первый письменный закон афинах$$рубеж vii vi вв$$до н.э. время семь мудрец$$vi$$до н.э. пифагор вводить слово философия любовь мудрость$$594 г. до н.э. закон солона афинах основа демократия$$560 510 гг. до н.э. борьба демос аристократия афинах$$500 г. до н.э. восстание малоазийский грек$$начало грекоперсидских война$$490 г. до н.э. победа грек перс марафонский битва$$480 г. до н.э. вторжение царь ксеркса балканы$$$$битвы фермопилах саламйнском пролив$$479 г. до н.э. битва платеях$$изгнание перс балканы$$472 г. до н.э. трагедия эсхила перс$$рождение театр$$449 г. до н.э. окончание греко персидский война$$446 г. до н.э. афинах поселяется отец история геродот$$444 429 гг. до н.э. перикл первый стратег афинах$$расцвет афинский морской союз украшение город храм парфенон скульптор фидий художник поликлет$$431 404 гг. до н.э. пелопоннесский война афинах спарты$$Ок$$430 399 гг. до н.э. новый философия сократ$$387 г. до н.э. школа академия ученик сократ платон$$377 г. до н.э. смерть гиппократа отец медицина$$367 г. до н.э. школа академия ученик сократ платон приезжать аристотель основатель многих наука логика физик этика политик$$глава 4 определяем проблему урок антошка сказать археолог добраться антошка совершенно необычный цивилизация древний греция$$совершенно необычный цивилизация древний греция необычный$$удивиться антошка$$разобраться разный цивилизация похожий друг друга город государство письменность$$ответить источниковед историк согласиться мнение профессор леонид сергеевич васильев возникновение совершенно необычный цивилизация древний греция берёт начать противостояние восток запад время грек ощущать весьма заметный отличие греки образ жизнь образ жизнь соседний греки цивилизованный народ восток$$вспоминаем знаем объясни значение слово цивилизация ступень общность$$словарь назови общий черта хозяйство власть культура цивилизация древний восток$$глава 3 решаем проблему открываем новые знания 1$$грек коренной житель греция$$плыть северо восток египет день увидеть изрезать залив бухтами побережье балканский полуостров$$гора ущелие разделить балканский полуостров множество небольшой долина область соединить узкий троп$$горный луг хватать трава корова коза овца$$выращивать зерно основный ячмень узкий речной долинах$$склон согреть солнце холм виться виноградный лоза зеленели оливковый роща$$издревле житель полуостров житель полуостров быстрый лодка добираться близкий остров эгейский море обменять житель полуостров изделие местный продукт$$iii тысячелетии до н.э. коренной житель балканский полуостров потеснить прийти север индоевропейский племя грек$$прийти север индоевропейский племя грек называть эллин прийти север индоевропейский племя грек страна эллада$$называть прийти север индоевропейский племя грек древний грек страна древний греция$$карта с. 123 определи какой часть греция располагаться центр цивилизация ii тысячелетие до н.э. крупный остров эгейский море крите сохраниться догреческое коренной население$$ii тысячелетие до н.э. вождь племён называться царь$$подданные построить вожди племён больший дворец амбар ссыпать зерно земледелец мастерский трудиться ремесленник складами чиновник пересчитывать товар торговля египет азия записывать сведение непонятный знак иероглиф глиняный табличка$$xvi xv век до н.э. крит объединён критское царство столица город дворец кноссе иметь внешний укрепление$$главный зал критский царь восседать гипсовый трон высокий волнистый спинка$$стена украсить изображение морской чудовище осьминог дельфин оберегавших критский царь невзгода$$скамья сидеть царский приближённый советник простой человек поднося критский царь дары опускать голова осквернить взгляд священный особа правитель$$кносский дворец вход комната комната коридор пристраиваться центральный двор строгий план образовать запутать переход$$критская роспись остров тира игра бык$$роспись кносский дворец вход комната Вероятно смертельно опасный прыжок акробат часть обряд поклонение бог бык свирепой сила морской шторм землетрясение$$диск критскими письменами больший корабль критский царь везти страна товар сосуд оливковый масло виноградный вино бронзовый оружие золотой украшение$$середина xv век до н.э. дворец поселение крит разрушить извержение вулкан ход вторжение грек ахеец$$легенда критский царь минос заставить ахейский городок афина отправлять семь юноша девушка крит$$несчастный отдавать съедение сын миноса свирепый минотавр чудовищу туловищем человек голова бык обитать подземный лабиринт$$сын афинский царь тесей вызваться вместе отправиться далёкий остров убить сын миноса свирепый минотавр чудовищу туловищем человек голова бык обитать подземный лабиринт$$отец сын афинский царь тесей пообещать обратный путь поднять белый парус чёрный$$крит сын афинский царь тесей увидеть дочь миноса ариадна$$сын афинский царь тесей поразить красота сын миноса свирепый минотавр чудовищу туловищем человек голова бык обитать подземный лабиринт$$тайком ариадна принести сын афинский царь тесей острый меч клубок нитка$$сын афинский царь тесей привязать конец нить вход подземелье смело пойти вперёд$$почуять долгожданный жертва минотавр броситься сын афинский царь тесей юноша сразить сын афинский царь тесей$$двигаться путеводный нить афинянин найти выход лабиринт пробраться корабль$$сын афинский царь тесей забыть поставить белый парус$$завидеть горизонт чёрный полотнище сын афинский царь тесей отец эгей отчаяние броситься море назвать эгейский$$сын афинский царь тесей минотавр$$роспись греческий ваза сосуд жертвенный кровь кносского дворец 2$$микенский царство$$xv век до н.э. житель материковый греция ахейский племя объединяться союз глава вождями царями$$житель материковый греция ахейский племя гробница доверху наполнить добыча захватить поход серебряный перстнями серьгами золотой чашами кинжал маска$$складываться множество греческий ахейский царство пйлос тиринф афина самым могучим считаться микены пелопоннес$$львиный ворота микенский царство$$золотой маска корона ахейский царь дворец микенский царство$$реконструкция ахейский дворец$$худ$$п. йонг царствах простой земледелец общинник выращивать зерно оливка делать вино бронзовый орудие часть отдавать простой земледелец общинник повелитель царям$$центр царствах стоить замок дворец$$замок дворец стена сложить огромный камень подниматься высота пять человеческий рост$$широкий боевой площадка выстроиться сотня воин бронзовый доспехах рогатый шлем$$внешний комната трудиться сотня придворных кузнец гончар ткач сновать сюда служанка рабыня$$внутренний зал писец чиновник записывать глиняный табличка сведение собрать житель налог выдать хранилище продуктовый пайка$$верховный чиновник принимать отчёт наместник подчинённый область жрец главный храм командир боевой колесница капитан торговый корабль везти масло вино царский хранилище страна$$центральный зал живёт царь царь семья$$завоевать крит грек ахеец переняли достижение местный цивилизация$$микенский царство$$ахейский дворцах писец пользоваться знак критской письменность приспособленными греческий язык$$стена царский покой украсить росписями фреска изображать сцена охота битва чудовище человек$$вода подаваться труба глиняный ванна нечистоты туалет стекать каменный желобам$$сравниваем вывод авторским цивилизация житель крите грек ахеец схожий называться крито микенский цивилизация$$ключевой слово материковый греция грек эллина$$применяем знания попробуй разобраться правда вымыслом миф минотавр$$оглавление
