глава 5 определяем проблему урок греко персидский война сказать археолог первый больший противостояние цивилизация восток запад неожиданно победить грек сильный победить удивиться антошка$$вспоминаем знаем объясни значение слово полис восточный деспотия$$словарь$$решаем проблему открываем новые знания 1$$начало греко персидский война$$перечисли причина победа грек марафон$$сделать вывод проблема$$vi век до н.э. персидский войско захватить греческий город малый азия$$житель обязать платить налог царь$$500 год до н.э. малоазийский грек помощь малоазийский грек балканский сородич поднять восстание персидский войско дария i подавить малоазийский грек$$центр восстание город милет разрушить житель продать рабство$$491 год до н.э. балканский полис появиться посол дарий i требовать грек земля вода признание власть персидский царь$$житель многих город опасаться вторжение покорно подчиняться земля вода признание власть персидский царь$$крупный полис ответить$$афинянин столкнуть персидский посол скала спартанец бросить персидский посол колодец сказать колодец персидский посол найти требуемые земля вода$$греческий фаланга бой$$соврем$$рисунок год персидский войско высадиться аттик марафон 42 км афина$$афинский стратег военачальник мильтиад предложить дожидаться перс атаковать перс$$13 сентябрь 490 год до н.э. состояться марафонский битва$$10 тыс. греческий воин перегородить дорога марафон$$мильтиад растянуть фаланга строй воин справа слева упираться склон гора зарасти кустарник$$видеть конница охватить фланг противник 10 тыс. перс три день простоять грек$$персидский всадник пехотинец врассыпную устремиться вперёд забрасывать грек стрела$$команда мильтиад грек сомкнуть щит ровный ряд побежать навстречу противник$$задний ряд фаланги подпирать передний воин железный панцирях шлем разбегу опрокинуть наземь задний ряд фаланги$$центр воины железный панцирях шлем разбегу смочь остановить потеснить грек длинный край фаланги брать перс клещи$$испугаться захватчик побежать захватчики корабль$$захватчик потерять 6 тыс. воин афиняне 192 человек$$победа марафон марафон отправить скороход$$прибежать агора скороход воскликнуть победа замертво рухнуть земля$$память олимпийский игра соревноваться марафонский бег дистанция 42 км 192$$карта с. 161 последовательно перечисли основный событие война 500 479 год до н.э. 2$$решать битва$$перечисли возможный причина определить победа грек греко персидский война$$царь дарий прийтись подавлять восстание разный покорённых народ$$царь дарий сын ксеркс 9 год собрать огромный армия 150 200 тысяча человек 1200 корабль покарать грек$$узнать 31 греческий полис заключить союз$$союзник прекратить спор объединить войско войско предводительство спартанский царь опытный военачальник$$народный собрание афин гражданин фемистокл убедить отдать доход серебряный рудник полис строительство больший боевой корабль триер$$парус больший боевой корабль триер три ряд вёсел каждый борт позволять корабль разгоняться вытянуть нос оббить медью таранить вражеский корабль$$весна 480 год до н.э. войско ксеркса переходить пролив азия европа корабль выстроившись борт борт мост перегородить море$$налеевший шторм разметать судно$$ксеркса приказать казнить строитель мост высечь кнутами море осмелилось подчиниться царь царь построить новый мост$$битва марафон$$соврем$$рисунок умирать воин$$деталь фронтон храм афина$$ок$$480 г. до н.э.$$надпись памятник спартанец марафон путник поведать гражданин лакедемона гражданин лакедемона могила лежим честно исполнить закон$$полис северный греция свободно пропустить перс$$огромный армия войти узкий фермопильский ущелие единственный дорога северный средний греция$$путь огромный армия преградить каменный стена 7 тыс. грек десять перс глава спартанский царём леонид$$начаться битва марафон$$четыре день толпиться узкий ущелие разноязыкий воин огромный армия идти штурм ряд гибнуть удар горстка грек$$разноязыкий воин огромный держава отказаться идти атака слуга взбешённого персидский царь погнать разноязыкий воин огромный держава вперёд удар кнут$$Неожиданно спартанский царём леонид явиться местный житель крупный вознаграждение показать обходную горный тропа$$обходную горный тропа перс выйти тыл защитник марафон$$спартанский царём леонид желать сохранить больший часть армия приказать отступать$$место сражение остаться спартанский царь леонид 300 спартанец закон запрещать отступать поле бой$$леонид 300 спартанец закон запрещать отступать поле бой пасть неравный бой$$битва фермопилах$$соврем$$рисунок боевой триер$$соврем$$рисунок пройдя фермопильский ущелие персидский армия хлынуть средний греция разграбить средний греция$$житель афина укрыться марафон видеть узкий ущелие гореть марафоне$$спартанский главнокомандующий предлагать отступить пелопоннес афинский стратег фемистокл горячо требовать дать морской бой$$рассерженный спартанец занёс рассерженный спартанец огромный кулак афинский стратег фемистокл афинский стратег фемистокл воскликнуть бей выслушай$$время ночь персидский флот вошёл марафон 28 сентябрь 480 год до н.э. состояться саламинское морской сражение$$600 персидский корабль преградить путь 277 греческий триер$$афинский стратег фемистокл первый повёл грек атака$$разогнаться быстроходный триер врезаться больший неповоротливый корабль перс$$греческий тяжеловооружённый пехотинец перепрыгивали вражеский корабль уничтожать персидский лучник гребец$$новый персидский корабль входить узкий ущелие сутолоке ни развернуться ни разогнаться удар таран идти дно$$конец конец захватить корабль спартанский царь леонид$$остаток флот бежать$$перс потерять 200 корабль грек 40$$лишиться флот ксеркса вернуть азия больший часть войско$$479 год до н.э. близ город платеи разгромить остаться сила перс$$война продолжаться 30 год вестись море$$полис греция объединиться создать афинский морской союз$$сравниваем вывод авторским греческий полис суметь отстоять греческий полис свобода ход греко персидский война$$ключевой слово греко персидский война 490 г. до н.э. 480 г. до н.э. применяем знание оглавление
