раздел iv глава 6 8) главный научиться точка зрение автор пример история древний империя грек римлянин определять причина последствие изменение условие жизнь человек общество преодолевать предотвращать конфликт человек знать конфликт человек возникать древний империя заканчиваться$$проверь готовый овладевать умение раздел iv глава 6 8) тетрадь составь логический цепочка причина следствие изменение общество$$Правильно расставь номер событие схема список событий 1$$наём чиновник солдат$$2$$замена временной дар власть постоянный налог$$3$$расслоение общинник богатый бедный$$4$$объединение несколько родовой посёлок община единый собрание власть ополчение$$5$$установление единовластие военачальник$$признак успешный выполнение задание необходимый уровень правильно вписать номер прямой цепочка событие выделенные квадрат выделенные событие$$повышенный уровень отлично правильно вписать номер событие прямой цепочка боковой ответвление$$выбрать проект предложи исследование$$великий человек эллинизм рим сходство различие$$изделие$$реконструкция предмет античный быт посуда одежда украшение т.п.$$действо$$диспут три команда роль сторонник эллинистический культура римский порядок ранний христианство$$выделить факт понятие запомнить уметь использовать 776 г. до н.э. первый олимпийский игра древний греция$$Ок$$753 г. до н.э. легендарный основание рим начало цивилизация рим латинский алфавит и др.$$594 г. до н.э. закон солона афинах основа демократия$$510 г. до н.э. изгнание царь римский республика$$500 448 гг. до н.э. греко персидский война$$494 г. до н.э. первый открытый конфликт плебей патриций 367 г. до н.э. академия платон приезжать аристотель$$338 г. до н.э. подчинение греция царь македония филипп ii$$подчинение рим царь македония филипп ii союзник латинов$$334 325 гг. до н.э. завоевание александр македонский$$323 280 гг. до н.э. распад александр македонский эллинистический монархия$$Ок$$297 г. до н.э. основание александрийский библиотека главный центр культура эллинистический цивилизация$$290 г. до н.э. создание италийский союз глава рим$$218—201 гг. до н.э. 2-й война рим карфаген установление господство рим западный средиземноморье$$146 г. до н.э. разрушение карфаген коринф господство рим западном средиземноморье$$133 122 гг. до н.э. закон гракхов защищать бедный$$107 г. до н.э. начало создание профессиональный армия рим$$88 82 гг. до н.э. начало гражданский война рима$$74 71 гг. до н.э. восстание раб глава спартак$$49 44 гг. до н.э. диктатура юлия цезаря юлия цезаря$$убийство$$30 г. н.э.-14 г. н.э$$правление октавиан хвгуста установление римский империя принципат$$расцвет античный цивилизация римский закон средиземноморье$$30-й гг. н.э$$проповеди иисус христос начало христианство$$106 г. н.э$$последний завоевание начало расцвет рим ii век$$193 г. н.э$$начало гражданский война$$кризис iii век$$284 305 гг. н.э$$диоклетиан доминат гонение христианин$$313 г. н.э закон константин свобода вероисповедание 325 г. н.э$$никейский собор христианский церковь утверждение канон книга новый завет$$395 г. н.э$$разделение империя западный восточный$$410 г. н.э$$взятие рим германский племенами готовый$$476 г. н.э$$падение западный римский империя$$глава 6 определяем проблему урок помню ответить антошка$$персидский царь владеть половина цивилизованной азия египет индия греция покорить$$сказать археолог 140 год греция покорить царь македония чей владение 20 раз владение персидский царь$$вспоминаем знаем объясни значение слово царство полис фаланга$$словарь$$решаем проблему открываем новые знания 1$$согражданин бояться враг$$iv век до н.э. греческий полис постоянно воевать разорять друг друга$$состоятельный гражданин богатеть пользоваться труд раб бедный залезать долг продавать состоятельный гражданин земля богачам$$появляться полис лишний человек$$лишний человек ни земля ни заработок сохранялось право участие народный собрание$$бедняк требовать власть полис кормить бедняки богач возмущаться платить больший налог$$слово афинянин исократа богач охотный бросить богачи имущество море оказать помощь нуждаться бедный хотеть сила завладеть имущество богатый$$прекратить жертвоприношение алтарях человек жертвенный животное закалывать друг друга$$бедный гражданин покупать оружие сражаться ополчениях$$бедный гражданин власть нанимать бедняк полис сражаться деньга$$слово афинянин исократа гражданин воевать друг другом внутри городской стена морской разбойник хозяйничать море наёмник захватывать город$$2$$возвышение македония$$перечисли причина возвышение македония$$сделать вывод проблема$$время север балкан родственный грек македонский племя объединиться македония$$македония морской побережье 300 год стоять греческий город колонии покупать македонян лес строительство корабль$$македонский царь македонский царь приближённый знатных род удовольствие учить греческий язык читать поэмы миф поклоняться олимпийский бог$$греческий манер македония строить город дорога чеканить монета обучать знатный молодёжь греческий гимнасиях$$македонский царь филипп ii 359—336 гг. до н.э. пригласить воспитание сын александр знаменитый греческий философ аристотель$$македонский пастухи земледелец часть год воевать ополчение вождь царь пополнять урожай военный добыча держать дом щит меч копьё$$убить ни враг носить тело верёвка знак позор$$филипп ii год собирать ополчение тренировка$$общинник научиться держать сомкнутый строй особый македонский фаланга$$особый македонский фаланги воин первый шеренга обычный двухметровый копьё$$воин следующий шеренга 4- 6- 8-метровые копьё$$обычный двухметровый копьё класть плечо товарищ ошеломлённого враг надвигаться строй воин ощетиниться сплошной копия$$фланг построение защищать конница$$македонский всадник отличие грек обучить нестись атака ровный ряд опрокидывать неприятель$$филипп ii$$скульптурный портрет гробница македонский фаланга$$соврем$$рисунок осадный башня$$соврем$$рисунок фаланга филипп ii приказать возить метательный машина$$метательный машина обрушивали враг огромный камень гореть бочка гигантский стрелы$$стена город македонянин пробивать больший таран придвигать стены город поставить колёса деревянный осадные башня$$филипп ii любить повторять самую неприступный крепость труд проникнуть осёл гружённый золото$$3$$потеря независимость$$известие греческий город север подчиниться филипп ii элладе принимать разный$$афинянин исократ призывать филипп ii объединить греция прекратить внутренний война повесть скитается средство жизнь завоевание земля азия$$афинянин демосфен говорить согражданин филипп ii ненавистный свобода$$филипп ii прекрасно известный филипп ii прочно владеть покоренными народ афинян существовать демократия народоправство$$афинянин демосфен убедить афинянин грек сторонник филипп ii получить филипп ii золото предать родина$$афинянин$$$$демосфен$$iv$$до н.э. август 338 год до н.э. битва близ город херонея встретиться 32 тыс. македонянин филипп ii 40 тыс. объединённых грек$$оба фаланга ожесточённо броситься друг друга$$афинянин демосфен простой воин сражаться первый ряд свобода македония$$юный сын филипп ii александр командующий левый фланг смочь прорвать греческий строй$$македонский фаланга опрокинуть грек$$победа филипп ii выкуп вернуть афинянин пленный тело убить погребение$$предложение македонский царь коринф съехаться представитель государство македония$$представитель государство эллада объединяться вечный эллинский союз глава филипп македонский провозглашённым царём гегемон гречески предводитель филипп македонский провозглашённым царём гегемон гречески предводитель командовать объединёнными войско македонянин грек препятствовать полис воевать друг другом бороться морской разбойник$$охота лев$$мозаика дворец македонский царь сравниваем вывод авторским iv век до н.э. греческий полис покорить македонский царство$$применяем знание оглавление
