раздел ii глава 2 3 главный научиться точка зрение автор различать понимать культура разный страна народ путь разный страна народ развитие определять вклад разный страна народ общечеловеческий культура$$проверь готовый овладевать умение раздел ii глава 2 3 определи последствие переход человек первобытный общество цивилизация$$проверь словарь учебник помощь учитель$$возникать затруднение ответ напиши какой умение знание хватать$$выбрать проект предложи исследование$$достижение древний восток современный мир$$изделие$$макет великий архитектурный памятник древний восток$$действо$$интеллектуальный игра тема великий шёлковый путь древний китай средиземноморье$$выделить факт понятие запомнить уметь использовать кон$$iv тыс. до н.э. первый город государство древний египет древний междуречье появление иероглиф$$Ок$$3000 г. до н.э. создание египетский царство древний деспотия система орошаемый земледелие$$Ок$$2600 г. до н.э. постройка пирамида хеопса древний египет$$xxiii xviii вв$$до н.э. первый цивилизация древний индия$$1792 1750 гг. до н.э. закон вавилонский царь хаммурапи защищать свободный гражданин превращение раб$$Ок$$xviii$$до н.э. первый царство древний китай$$1500 г. до н.э. изобретение водяной солнечный час$$1490 1436 гг. до н.э. завоевание фараон тутмоса iii$$Ок$$xiv xiii$$до н.э.$$$$переселение индоевропейский народ арий индия создание вед индоарийский жрец$$1100 г. до н.э. создание финикиец первый алфавит$$x$$до н.э. распространение железный орудие западный азия образование царство древний еврей израиль$$745 727 гг. до н.э. начало ассирийский завоевание$$669 627 гг. до н.э. составление библиотека ашшурбанапала клинописный текст религия наука литература$$622 г. до н.э. составление иудейский царь иосии часть свод книга библия основа религия единобожие$$612 г. до н.э. разрушение столица ассирии ниневии$$vii vi вв$$до н.э. распространение железо древний индия$$605—562 гг. до н.э. расцвет искусство вавилон вавилонский башня висячий сад семирамида$$Ок$$500 г. до н.э. проповедь будда древний индия$$распространение железо китай возникновение даосизм$$558 530 г. до н.э. образование киром ii персидский держава$$522 486 гг. до н.э. дарий i преобразует персидский держава$$479 г. до н.э. смерть конфуций основатель конфуцианство$$Ок$$264 231 гг. до н.э. распространение буддизм древний индия$$221 г. до н.э. объединение китайский царство империя цинь начало строительство великий китайский стена$$206 г. до н.э. начало империя хань китай бумага компас$$глава 2 определяем проблему урок судить миф ответить источниковед первый царь египет бог осирис научить человек выращивать ячмень виноград строить дом выплавлять металл делать посуда почитать бог$$понятный сказать источниковед$$человеческий египтянин подарить египет бог осирис$$египет бог осирис египтянин отец$$время заметить археолог песня египтянин называть отец река нил древнегреческий историк геродот именовать египет нил$$вспоминаем знаем объясни значение слово цивилизация государство$$словарь меняться общество переход цивилизация$$5 6 орошаемый земледелие изменить жизнь человек$$6 решаем проблему открываем новые знания 1$$страна чёрный земля$$раздеть природный условие египет благоприятный неблагоприятный первобытный земледелец$$сделать вывод роль река нил$$используй продуктивный чтение см. пример с. 9 река нил несёт река нил вода африканский гора преодолевать тропический лес каменистый порог$$африканский гора река нил узкий долина прорезать пустыня впадать средиземный море разветвляться множество рукав широкий дельта$$справа слева красный земля пустынь$$кое подземный вода подходить поверхность образовать родник небольшой островок трава дерево оазис$$лето верховье река нил таять горный снега наступать сезон дождь$$вода река нил медленно прибывать разлив затапливать долина$$принести поток частичка почва остаток растение оседать вода река нил отступать берег оставаться чёрный плодородный ил$$наступать засуха$$высокий участок долина выжигать солнце низкий заболачиваются зарастать густой тростник папирус скрывать крокодил бегемот$$Выше берег расти смоковница виноград финиковый пальма$$гряда холм долина переходить выжженную пустыня$$тысячелетие племена земледелец кремнёвый мотыга расчистить долина изобрести плуг$$возвышенность племена земледелец строить посёлки заливных берег земляной преграда дамба обмазать глина$$разлив племя земледелец задерживать часть вода бассейн$$прорывать отводные канал подвести вода поле$$время засуха оставаться чёрный землёй насытить плодородный ил$$Постепенно племя сливаться единый народ долина дельта нил страна египет$$дом египетский земледелец определи нил влиять жизнь семья пепе$$2$$новый ступень$$докажи египтянин взойти ступень цивилизация$$объясни египтянин помочь нил$$удачно распределить вода поле требоваться объединять усилие несколько соседний посёлок$$Постепенно несколько соседний посёлок общий территория складывалась единый оросительный система сеть канал дамб$$житель поселение общий территория составлять соседский община ном область$$свободный человек гражданин община объединять труд орошение поле центральный посёлок город стоять храм бог покровитель место жить выборный правитель вождь руководить строительство дамба канал$$урожай храниться общий амбар распределялся правитель ном излишек сохранять случай засуха$$изобилие зерно позволить вождь правитель община ном освободить часть человек работа земля$$вождь правитель община ном становиться знатный помощник воин охранник правитель выделить общиной земля заводить вождь правитель община ном больший хозяйство зернохранилищами корова помеченными знак собственность$$отличие простой земледелец общинник владелец хозяйство одеваться длинный одежда носить нож украсить золото слоновый кость$$захватить война пленный переставать убивать использовать богатый дом слуг рабов называть захватить война пленный живой убитый$$Постепенно правитель вожди начинать передавать наследство правитель вожди хозяйство власть община$$посох пастух правители вожди рука смениться жезл царь ном$$желать передать сведение хозяйство событие египтянин камень дереве изображать слово рисунок солнце круг точка взять плен связать человек т.д.$$решить встречаться рисунок обозначать смысл звучание слово$$ставить знак друг другом дополнять знак пояснять смысл рисунок писать читать целый звуковой фраза$$знак рисунок называться иероглиф гречески священный знак$$знак рисунок насчитываться 700—800$$запоминать знак рисунок специальный человек писец письмо документ египтянин изготовлять тростник лист папирус$$сердцевина стебель разрезать полоса выкладывать сердцевину стебля два слой крест накрест уплотнять молоток получать гладкий желтоватый лист$$лист склеивали друг другом сворачивали свиток писать лист палочка обмакивать лист краска$$папирус египетский иероглиф 3$$дом великий$$докажи власть фараон деспотия$$конец iv тысячелетие до н.э. берег река нил сложиться 40 община ном$$40 община ном царь воевать долина нила объединиться страна египет глава царём белый корона дельта нил царство нижний египет правитель носить корона красный цвет$$3000 год до н.э. царь страна египет завоевать царство нижний египет правитель носить корона красный цвет$$египетский табличка$$ок$$3000 г. до н.э. царь красный корона страна египет царь красный корона нижний египет воин воин идти поход$$воин 10 обезглавленных труп$$царь белый корона страна египет$$царь белый корона верхний египет покровитель сокол бог гор оплетать верёвка папирус символ страна египет$$граница выстроить столица объединённой страна крепость мемфис$$правитель египет носить двойной корона вставить белый красный$$правитель египет запретить подданным произносить подданным имя опасаться колдун магический заклинание имя навредить поддать владелец$$правитель египет называть иносказательно дом великий египетски пер язык древний грек правитель египет звучать фараон$$канал ном объединить оросительный система египет$$удаваться собирать больший урожай$$чёрный орошённая земля считаться собственность фараон царя ном вручить скипетр кнут управление египет$$царь царь приближённый знатный чиновник вельможа должностями звание казначей царь единственный друг фараон начальник строительство канал носитель царский сандалия жрец читать текст$$бывший царь номов приближённый помогать многочисленный писец стражник воин$$многочисленный писец стражник воин получать государственный хранилище содержание зерно мясо одежда$$государственный хранилищ заполнять земледелец общинник отдавать часть земледелец общинник урожай фараон приказ считаться воля бог$$государство принятый называть деспотия греческий слово деспот господин хозяин раб$$царство египет докажи египет сложиться признак государство$$сравнить власть фараон вождь племя с. 36$$условный знак с.$$6$$богиня короновать фараон$$древнеегипетский рельеф подсчёт скот налог общинник$$деревянный фигурка гробница$$2000 год до н.э. сравниваем вывод авторским житель египет создать государство взойти ступень цивилизация$$ключевой слово египет гражданин раб иероглиф 3000 г. до н.э. оросительная система фараон$$применяем знание оглавление
