<topic>ДРЕВНЕЕВРЕЙСКОЕ ЦАРСТВО</topic>
<item><q>Что вы знаете о храме Бога Яхве в Иерусалиме? Как выглядел храм? Из каких материалов был возведён? Что хранилось в помещении, куда входил только верховный жрец?</q>
<a><text>Храм был построен при царе Соломоне. Он был очень большим по тем временам: 30 метров в длину, 10 в ширину и 15 метров в высоту. Стены храма были выложены из камня и обшиты изнутри ливанским кедром, полы были сделаны из дерева кипариса, а плоская крыша — из бревен и досок кедра. Пол и стены были покрыты золотом. Украшения из золота, серебра и бронзы изготавливали лучшие мастера. Храм был возведен на холме. Посреди двора стоял жертвенный алтарь, посвященный богу Яхве. В глубине храма было небольшое закрытое помещение с ларцом, в котором хранились скрижали с заповедями. Заходить сюда имел право лишь верховный жрец.</text><source>trojden.erenow.net</source></a>
<a><text>Стены храма были выложены из кедра, а полы — из дерева кипариса. Лучшие финикийские мастера изготавливали для храма украшения из золота, серебра и бронзы. Храм возвели на холме. Посреди большого двора стоял жертвенник — место для жертв Богу Яхве. В глубине храма находилось небольшое помещение без окон, где стоял ларец. В ларце хранились каменные скрижали с заповедями. Заходить сюда имел право лишь верховный жрец.</text><source>https://reshak.ru/otvet/reshebniki.php?otvet=17&predmet=vigasin5</source></a>
<a><text>Храм Бога Яхве был построен царем Соломоном на месте небольшого храма - скинии, в котором хранились две каменные скрижали с 10 заповедями Моисея. Скиниями израильтяне называли переносные палатки, которые (согласно их верованиям) были земным местом обитания бога Яхве. Снаружи Храм был сделан из камня, а внутри отделан ценной породой дерева - ливанским кедром. Стены внутри Храма были украшены красивой резьбой в виде ангелов, пальм и цветов. Пол храма был сделан из чистого золота.
Внутри Храма были два основных помещения: большой зал для церемоний и небольшая комната с золотыми стенами - Святая Святых. Только верховный жрец мог войти в Святая Святых. Внутри этой комнаты находились два огромных ангела, вырезанные из оливкового дерева. Здесь же хранился Ковчег Завета, золотой ящик, в котором находились скрижали с заповедями.</text><source>https://www.bolshoyvopros.ru/questions/2682868-chto-vy-znaete-o-hrame-boga-jahve-v-ierusalime-kak-vygljadel-hram.html</source></a>
<a><text>Храм Бога Яхве был воздвигнут в Иерусалиме, по инициативе царя Соломона. Его постройка заняла много лет и для сооружения использовались материалы из многих стран. Храм находился на холме. Его стены были построены из дорогого ливанского кедра, а пол – из дерева кипариса. Изнутри он был украшен золотыми, серебряными и бронзовыми изделиями. В помещении, куда имел доступ только верховный жрец, находился ларец, в котором хранились каменные скрижали с Божьими заповедями.</text><source>https://www.euroki.org/gdz/ru/istoriya/5_klass/vigasin-fgos-938/str-86</source></a></item>