<topic>В АЛЕКСАНДРИИ ЕГИПЕТСКОЙ</topic>
<item><q>Как выглядел Фаросский маяк? Каким целям он слу­жил? Почему греки называли его одним из чудес света?</q>
<a><text>Маяк был построен на маленьком острове Фарос в Средиземном море около берегов Александрии. Этот оживлённый порт основал Александр Македонский во время посещения Египта в 332 г. до н. э. Его сооружение было завершёно около 283 г. до н.э., во времена правления Птолемея II, царя Египта.
Фаросский маяк состоял из трёх мраморных башен, стоявших на основании из массивных каменных блоков. Нижняя часть башни была прямоугольной, в ней находились комнаты, в которых жили рабочие и солдаты. Над этой частью располагалась меньшая, восьмиугольная башня со спиральным пандусом, ведущим в верхнюю часть. Верхняя часть башни формой напоминала цилиндр, в котором горел огонь. Восемь колонн несли купол, увенчанный 8-метровой бронзовой фигурой повелителя морей Посейдона. Маяк был немного ниже Великой пирамиды Хеопса и был признан одним из 7 чудес света.
Чтобы поддерживать пламя, требовалось большое количество топлива. Дерево привозили по спиральному пандусу на телегах, запряжённых мулами. За пламенем стояли бронзовые пластины, направлявшие свет в море. Маяк также использовался как оборонительная крепость.</text><source>trojden.erenow.net</source></a>
<a><text>Надобность в маяке была велика: близ берегов тянулись мели и подводные скалы, маяк указывал вход в гавань. По ночам под куполом, увенчанным статуей Посейдона, пылал огонь. Свет пламени усиливался металлическими зеркалами. Топливо доставляли на осликах по проходящей внутри маяка пологой винтообразной лестнице. С вершины маяка наблюдали за морским простором: не приближается ли вражеский флот. Фаросский маяк был не намного ниже пирамиды Хеопса. Греки называли его одним из чудес света.</text><source>https://reshak.ru/otvet/reshebniki.php?otvet=43&predmet=vigasin5</source></a>
<a><text>Маяк был расположен на острове Фарос, вблизи Александрии Египетской. Наверху находился купол, в котором в ночное время зажигали огонь, свет которого усиливался металлическими зеркалами. На вершине купола находилась статуя бога морей – Посейдона.
Фаросский маяк был необходим, поскольку безопасный вход в Александрийскую гавань ночью или в непогоду было найти крайне сложно из-за мелей и подводных скал. Поэтому маяк спасал судна от неминуемого кораблекрушения. Также с маяка велось наблюдение за прибрежными водами, что позволяло заметить издалека приближающийся вражеский флот.
Древние греки называли Фаросский маяк одним из чудес света из-за его гигантских, по меркам своего времени, размеров. Своей высотой он практически равнялся пирамиде Хеопса, высочайшей из всех египетских пирамид.</text><source>https://www.euroki.org/gdz/ru/istoriya/5_klass/vigasin-fgos-938/43?utm_source=euroki&utm_campaign=next_btns</source></a>
<a><text>Александрийский маяк был единственным из Семи чудес, имевшим практическое предназначение. 
Он: 
Давал возможность кораблям без проблем заплывать в порт Александрии, имевший важное стратегическое значение. 
Служил дополнительным ориентиром морякам на фоне однообразного египетского побережья. 
Был наблюдательным пунктом для наблюдения за водными просторами (военная угроза Александрии исходила в основном с моря, поскольку с суши город защищала пустыня). 
Высота маяка составляла порядка 120–150 метров. На протяжении многих веков он был одним из самых высоких искусственных сооружений в мире.</text><source></source></a></item>