<topic>УСТРОЙСТВО РИМСКОЙ РЕСПУБЛИКИ</topic>
<item><q>Как происходили выборы консулов в Риме?</q>
<a><text>Раз в год в один из летних дней на Марсовом поле, широкой равнине за городскими стенами, собирались граждане Рима. Они должны были выбрать новых консулов. Приносились жертвы богами, поднимался красный флаг, знак того, что Риму не грозит вторжение, из города выходили действующие правители. Каждый гражданин получал табличку, на которой писал имена тех, за кого он подавал голос. Таблички опускались в особую корзину. После подсчета голосов раздавался звук трубы и объявлялись имена двух победителей. Консулом мог стать любой гражданин Рима, и богатый и бедный. Но поскольку денег за исполнение обязанностей на выборной должности не платили, как правило консулами становились богатые граждане из патрициев и плебеев.</text><source>trojden.erenow.net</source></a>
<a><text>Выборы консулов в Древнем Риме происходили раз в году на Марсовом поле. Для этого собиралось Народное собрание. Каждый гражданин получал табличку, на которой мог написать имена тех, кто, по его мнению, достоин занимать эту должность. Потом он опускал табличку в специальную корзину. После подсчёта голосов объявлялись имена двух победителей. Именно они занимали должность консулов в течении следующего года.</text><source>https://www.euroki.org/gdz/ru/istoriya/5_klass/vigasin-fgos-938/46?utm_source=euroki&utm_campaign=next_btns</source></a>
<a><text>Ежегодно на Марсовом поле сходились на Собрание граждане Рима. На высоком берегу Тибра взвивался красный флаг — знак того, что Риму не грозит ничьё вторжение. Из городских ворот являлся консул, его сопровождали двенадцать ликторов. Раздавался звук трубы. Жрецы провозглашали, что боги милостиво приняли жертву. Так Народное собрание приступало к выборам консулов на будущий год. Каждый гражданин получал табличку, на которой писал имена тех, за кого он подавал голос. Проходя через узкие мостики, голосующий опускал табличку в особую корзину. После подсчёта голосов вновь раздавался звук трубы и объявлялись имена двух победителей.</text><source>https://reshak.ru/otvet/reshebniki.php?otvet=46&predmet=vigasin5</source></a>
<a><text>Ежегодно в предрассветных сумерках одного из летних дней на Марсовом поле — широкой равнине за городской стенной — сходились на Собрание граждане Рима. На высоком берегу Тибра взвивался красный флаг — знак того, что Риму не грозит ничьё вторжение. Из городских ворот являлся консул, его сопровождали двенадцать ликторов. Раздавался звук трубы. Жрецы провозглашали, что боги милостиво приняли жертву. Так Народное собрание приступало к выборам консулов на будущий год. 
Каждый гражданин получал табличку, на которой писал имена тех, за кого он подавал голос. Проходя через узкие мостики, голосующий опускал табличку в особую корзину. После подсчёта голосов вновь раздавался звук трубы и объявлялись имена двух победителей. 
Консулом мог стать как богатый, так и бедный гражданин. Однако в Риме за исполнение должностей денег не платили, поэтому только богачи из патрициев и плебеев становились консулами.</text><source>https://otvet.mail.ru/question/205939156</source></a></item>