<topic>ДРЕВНИЙ ВОСТОК, ДРЕВНИЙ ЕГИПЕТ</topic>
<item><q>Расскажите о разливах Нила.</q>
<a><text>Река Нил берет свое начало в Центральной Африке. В начале лета там идут проливные дожди и тает снег на вершинах гор. Потоки воды устремляются в реку, неся с собой плодородный ил (частицы полусгнивших растений и красноватых горных пород). Каждый год в июне начинается разлив Нила. Прибывающая вода делает реку мутно-зеленого, а затем и красного цвета. Воды реки разливаются, затапливая всю долину до самых горных обрывов. В ноябре Нил возвращается в свои берега и вода становится голубой и прозрачной. После разлива на полях остается не только влага, но и плодородный ил. Именно на этих полях, а также на полях, оснащенных ирригационными системами, египтяне выращивали высокие урожаи, способные прокормить многочисленное население страны.</text><source>trojden.erenow.net</source></a>
<a><text>Каждый год в июне начинался разлив Нила. Накануне разлива ширина реки уменьшалась наполовину. Чёрную землю иссушало солнце, листья покрывал густой слой пыли. В Ниле прибывала вода, река становилась мутно-зелёного, а затем красного цвета. Вода поднималась с каждым днём, заливая всю долину до самых горных обрывов. Лишь в ноябре Нил возвращался в свои берега и вода снова становилась голубой и прозрачной. После разлива на полях оставалась не только влага, но и плодородный ил.</text><source>https://reshak.ru/otvet/reshebniki.php?otvet=6&predmet=vigasin5</source></a>
<a><text>Ко времени начала нашего лета в Египте все замирает в сухом и раскаленном воздухе; листва покрыта серой пылью, нанесенной ветром пустыни. Нил лениво течет между засохших бугров черной грязи. С июня вода начинает прибывать. Цвет ее меняется. Лазурный Нил становится кроваво-красным: эту окраску река получает от наноса, который она увлекает с собой. Могучий поток разбивает одну за другой преграды на пути, переливается через бугры, отрывает комья земли и широко раздается по всей долине: старинные египтяне звали реку в эту пору наводнения морем. Среди реки начинается яркая и шумная жизнь: Нил покрывается богатой зарослью тростников, травы и цветов; прилетает множество водяной птицы, заводи обильно наполняются рыбой. Города и деревни, выстроенные на возвышениях, стоят островками в этом море: только кое-где дорогами служат широкие плотины; все другие сношения совершаются на лодках.
Около начала сентября вода стоит всего выше, потом она начинает падать, и к ноябрю Нил – опять в своих обычных берегах; население пашет и засевает поля в течение следующих 3–4 месяцев умеренной погоды, приходящихся на время нашей зимы; надо спешить, чтобы не быть захваченным засухой, которая наступает к поре нашей весны.</text><source>https://otvet.mail.ru/question/183743928</source></a>
<a><text>В июне в горах, где протекал Нил, происходило таяние снегов, шли проливные дожди, поэтому уровень реки резко поднимался. При приближении к Средиземному морю Нил выходил из берегов и разливался на обширной территории. Затопление продолжалось два месяца — до середины сентября, после чего вода уходила, Нил возвращался в своё русло, оставляя после себя плодородный ил — мягкий и вязкий осадок из частиц полусгнивших растений и минеральных пород.</text><source>https://foxford.ru/wiki/istoriya/gosudarstvo-na-beregah-nila</source></a></item>

