<topic>ПЕРВЫЕ ХРИСТИАНЕ И ИХ УЧЕНИЕ</topic>
<item><q>Почему римские власти враждебно относились к христианам? Почему христиане отказывались поклоняться римскому императору как богу?</q>
<a><text>Римские власти враждебно относились к христианам, поскольку они исполняя заветы Христа не желали поклоняться «ложным идолам», а именно статуям императоров, да и самому императору как богу. Также проповедование всеобщего равенства перед Богом (а не императором) подрывало устои римского государства. Широкое распространение христианства среди бедных слоев населения и рабов угрожало массовыми бунтами и восстаниями. За это христиане изгонялись из городов, их били палками, бросали в темницы и приговаривали к смертной казни.</text><source>trojden.erenow.net</source></a>
<a><text>Для римлян Иисус был просто смутьяном, в чьих речах они видели подрыв власти императора. Римские власти враждебно относились к христианам, не желавшим поклоняться статуям императоров. Христиан изгоняли из городов, били палками, бросали в темницы, приговаривали к смертной казни. Христиане отказывались почитать римского императора как бога, потому что это шло вразрез с христианскими учениями.</text><source>https://reshak.ru/otvet/reshebniki.php?otvet=56&predmet=vigasin5</source></a>
<a><text>Христианская религия была, по большей части, неприемлема для консервативных римлян. Будучи религиозными людьми, римляне видели в христианстве угрозу общепринятой религиозной системе. В отличие от представителей других религий, христиане отказались приносить жертвы богам, провозглашая вместо этого, что существует только один Бог. Большинство римлян, и богатых, и бедных, считали, что боги защищают империю от врагов в обмен на жертву и поклонение, а пренебрежение этими обязанностями может привести к серьезным последствиям для государства. Кроме того, отказ христиан поклоняться императору расценивался как факт государственной измены. Суть конфликта состояла в том, что христиане считали императора всего лишь человеком, а поклонения, с их точки зрения, достоин только Бог. Христианская доктрина милосердия и равенства всех перед Богом притягивала в их ряды самых бедных и обездоленных, но никак не тех, кто обладал властью и богатством.</text><source>https://www.bolshoyvopros.ru/questions/2683392-pochemu-rimskie-vlasti-vrazhdebno-otnosilis-k-hristianampochemu-hristiane.html</source></a>
<a><text>У римлян сложилась, по их мнению, стройная религиозная ситема, менять которую они не желали, тем более под чьим-то вмешательством. А угрозу такого вмешательства и разрушения того, к чему привыкли, они видели в христианстве. Было кардинальное отличие между религиями - в признании Бога, в поклонении римскому императору, в жертвоприношении и отношении к нему. Для христиан был един Бог, а язычники-римляне поклонялись многим богам и божествам. Для христиан высшим был Бог - и только ему они поклонялись, а императора они отказывались признавать выше Бога, видя в нем смертного человека, потому ему отказывались и поклоняться. Римляне же, наоборот, своего императора возвеличивали, поклонялись ему, считали его основой государственности. Если для римлян жертвоприношение было неотъемлемой частью их веры, то для христиан оно было совсем неприемлемым. Христианство было милосердным для страждущих. Именно потому бедный, обездоленный и обиженный народ, которого не защитили языческие боги, искали в нем утешения. А богатые римляне видели в этом силу, которую сейчас называют словом "революционная", угрозу своему благополучию.</text><source>https://www.bolshoyvopros.ru/questions/2683392-pochemu-rimskie-vlasti-vrazhdebno-otnosilis-k-hristianampochemu-hristiane.html</source></a></item>