<topic>РЕЛИГИЯ ДРЕВНИХ ЕГИПТЯН</topic>
<item><q>Почему жрецы были богаты и могущественны?</q>
<a><text>Жрецов в Древнем Египте почитали как слуг богов. Считалось, что, благодаря тайным знаниям, они могут общаться с богами в специально построенных храмах. Для того, чтобы задобрить богов, люди и даже фараоны предоставляли храмам богатые жертвы, делали большие подарки. Естественно, всеми этими богатствами пользовались жрецы, увеличивая собственное могущество и влияние.</text><source>trojden.erenow.net</source></a>
<a><text>Жрецы пользовались большой властью в египетском обществе, поскольку они, как считалось, могли вступать в непосредственный контакт с богами, а пренебрежение потребностями богов могло вызвать самые серьезные проблемы и даже бедствия. Древние египтяне верили, что жрецы с помощью молитв способны заручиться благосклонностью богов и защитить Египет от хаоса. Вера в чистоту и избранность жрецов была настолько сильна среди египтян, что, помимо божественных дел, к ним также обращались и для вершения мирских дел. В случае возникновения разногласий и споров, жрецы могли выступать в роли судьи. Жрецы играли первостепенную роль в жизни египтян: они выполняли похоронные обряды, обучали детей грамоте, консультировали по различным проблемам.</text><source>https://www.bolshoyvopros.ru/questions/2688743-pochemu-zhrecy-byli-bogaty-i-moguschestvenny.html</source></a>
<a><text>Древние египтяне были уверены, что всем в мире управляют боги и поэтому очень боялись разгневать богов, чтобы те не наслали засуху или какое другое природное несчастье на жителей. Боги, в понимании египтян, были великими и могущественными и могли сделать буквально всё. Жрецы же, по мнению египтян, умели общаться в богами, поэтому для жрецов в том древнем обществе отводилась специальная иерархическая ступень, которая находилась по статусу выше всех остальных жителей тех времён. Для жрецов жители приносили свои запасы и драгоценности, стараясь их задобрить и упросить их заступиться за них перед богами. Поэтому жрецы всегда имели больше, чем обычные люди и со временем становились даже очень богатыми.</text><source>https://www.bolshoyvopros.ru/questions/2688743-pochemu-zhrecy-byli-bogaty-i-moguschestvenny.html</source></a>
<a><text>Основных причин данному явлению два, одно из них скорее объективно, а другое связано с субъективными особенностями людей. Объективный фактор - жрецы были оплотами просвещения, они всегда были образованы, чем остальная часть населения, а значит имели больше влияния и больше возможностей для увеличения капитала. Субъективный фактор - связан с тем, что люди свято верили в религиозные нормы, которые несли жрецы, а значит превозносили их над обычными людьми.</text><source>https://uchi.ru/otvety/questions/pochemu-zhretsi-bili-bogati-i-moguschestvennie</source></a></item>