<topic>ВОЗВЫШЕНИЕ АФИН В V ВЕКЕ ДО Н.Э. И РАСЦВЕТ ДЕМОКРАТИИ</topic>
<item><q>Кто считался афинским гражданином? Кто — переселенцем? Кто — рабом? Что вы узнали о положении афинских граждан, переселенцев, рабов?</q>
<a><text>Гражданином по закону считался коренной афинянин, у которого оба родителя (отец и мать) были гражданами. Граждане имели право участвовать в управлении государством. Переселенцами же считались люди из других городов, жившие в Афинах. Они говорили по-гречески, одевались так же, как и остальные афиняне, поклонялись тем же богам, но в отличие от граждан должны были платить пошлину за право проживания в Афинском государстве. Рабы были чужеземцами, взятыми в плен или купленными за морем, или захваченными пиратами. Рабы не имели прав человека: они не распоряжались своим трудом, не могли иметь семью, менять место жительства, даже имя раба зачастую менялось по воле хозяина.</text><source>trojden.erenow.net</source></a>
<a><text>Гражданами по закону считались коренные афиняне, у которых оба родителя — как отец, так и мать — были гражданами. Среди купцов было немало переселенцев из других городов, постоянно проживавших в Афинах. Переселенцы говорили по-гречески, одевались так же, как и остальные афиняне, поклонялись тем же богам, но должны были платить налог в казну за одно только право жить в Афинском государстве. Граждане Афин такого налога не платили. Рабами становились чужеземцы, взятые в плен, купленные за морем или захваченные пиратами. Привезённых в Пирей невольников везли на продажу в Афины. Законы Афин запрещали убивать раба. Но в остальном за ним не признавали прав человека: раб не мог распоряжаться своим трудом, иметь семью, менять место жительства. В неволе раб часто терял имя и получал кличку но названию того племени, к которому принадлежал: Скиф, Фракиец, Перс. Иногда владельцы рабов отпускали их на свободу. Такие люди назывались вольноотпущенники.</text><source>https://reshak.ru/otvet/reshebniki.php?otvet=36&predmet=vigasin5</source></a>
<a><text>Гражданин - по закону считались коренные афияне, у которых оба родителя - как отец, так и мать - были гражданами. Раб - не имеет прав, свободного слова. До конца жизни служит хозяину (если он не стал вольноотпущенником). Переселенец (торговцы) - говорили по-гречески, одевались как афиняне, поклонялись тем же богам. Но должны были платить налог в казну за одно только право жить в Афинах.</text><source>https://uchi.ru/otvety/questions/kto-schitalsya-afinskim-grazhdaninom-kto-pereselentsem-kto-rabom-chto-vy-uznali-o-polozhen</source></a>
<a><text>Гражданами считались коренные афиняне, у которых оба родителя были гражданами. Они обладали правом участия в голосованиях, не платили налога за право жить в Афинах. Переселенцы – это те, кто постоянно проживал в Афинах, говорил по−гречески, одевался как афиняне. Но они не были коренными жителями и должны были платить налог в казну за одно только право жить в Афинском государстве, не участвовали в политической жизни полиса. Рабами были чужеземцы, захваченные в плен. Раба нельзя было убивать, но он не мог распоряжаться своим трудом, иметь семью, менять место жительства. Раб даже терял имя и получал кличку.</text><source>https://reshalka.com/uchebniki/5-klass/history/vigasin/174</source></a></item>