<topic>МАКЕДОНСКИЕ ЗАВОЕВАНИЯ В IV ВЕКЕ ДО Н.Э.</topic>
<item><q>Какую роль в битве при Херонее сы­грал юный сын Филиппа?</q>
<a><text>Не сохранилось какого-либо детального описания битвы при Херонее 338 года до н.э. На основании скудных свидетельств писателей Диодора и Полиена можно восстановить примерный ход событий. Филипп доверил 18-летнему Александру командовать конницей на левом крыле, сам же руководил фалангой. Зная пылкость афинян в бою, Филипп решил сначала измотать их. Изначальная позиция греков была выгодной, речка прикрывала их фланг с одной стороны, холм прикрывал с другой. По приказу Филиппа фаланга сомкнула ряды и, прикрываясь щитами, стала медленно отступать. Прием этот был отработан еще в боях с фракийцами. Афиняне с криками «Погоним их до сердца Македонии» бросились вперед. Когда атакующее войско расстроило ряды и вышло на равнину, Филипп бросил фалангу в наступление. К этому моменту конница Александра ворвалась в образовавшиеся бреши между отрядами греков, а у Филиппа появилась возможность окружить противника. Упав духом, большинство греков бежало. Таким образом Александр Македонский и его конница сыграли ключевую роль в победе при Херонее.
</text><source>trojden.erenow.net</source></a>
<a><text>В боевом строю с оружием простого воина стоял Демосфен. Македоняне превосходили греков численностью войск, тем не менее битва длилась долго. Под угрозой оказалось владычество Филиппа и даже его жизнь. Тогда царь притворным отступлением увлёк за собой афинские отряды. Не разгадав хитрости, они бросились преследовать противника, призывая друг друга гнать врагов обратно в Македонию. В этот момент восемнадцатилетний Александр во главе конницы нанёс по остальным эллинским отрядам сокрушительный удар. Видя успехи сына, Филипп внезапно повернул назад и обратил греков в бегство. Убитых было множество.</text><source>https://reshak.ru/otvet/reshebniki.php?otvet=41&predmet=vigasin5</source></a>
<a><text>В битве при Херонее (338 год до нашей эры) македонский царь Филипп II поставил своего сына Александра командовать одним из флангов (левым). Битва продолжалась довольно долгое время, но именно Александру первому удалось прорвать строй греческого войска. Этим воспользовался Филипп II и двинул свою армию в наступление. Итогом сражения стало бегство оставшихся в живых греческих воинов.</text><source>https://uchi.ru/otvety/questions/kakuyu-rol-v-bitve-pri-heronee-sigral-yuniy-sin-filippa</source></a>
<a><text>18-ти летний Александр командовал конницей на левом крыле, а сам Филипп руководил фалангой. Во время сражения конница Александра ворвалась в образовавшиеся бреши между отрядами греков, а у Филиппа появилась возможность окружить противника. 
Александр, стремясь показать перед отцом свою личную храбрость, не уступая ему в чрезмерном честолюбии и подстрекаемый в то же время тем, что рядом с ним сражалось и много доблестных воинов, первым прорвал сомкнутую линию неприятеля. Сразив многих, он теснил выстроенные против него отряды, и его воины устремились за ним. 
Упав духом, большинство греков бежало.</text><source>https://otvet.mail.ru/question/187684511</source></a></item>