камея гонзага парный портрет птолемей филадельфа арсинои ii камея мальмезон итал$$il cammeo gonzaga камея трёхслойного сардоникс относиться хороший образец античный глиптика$$Согласно общепринятый мнение являться знаменитый камея эрмитаж$$представлять парный портрет$$скорей изображение эллинистический фараон египет супруг являться одновременно брат сестра птолемей филадельфа арсинои ii$$выполнить iii$$$$$$неизвестный автор александрия египетский$$храниться эрмитажа инв № гр-12678 выставить галерея камея первый этаж здание новый эрмитаж$$= = история камея = = камея честь первый известный владелец маркиз франческо ii гонзага ренессансный меценат правитель итальянский город мантуи$$первый упоминание камея встречаться 1542 год инвентарный каталог собрание студиоло изабеллы д’эсте супруги первый известный владелец маркиз франческо ii гонзага ренессансный меценат правитель итальянский город мантуи модель опознать ошибочно молодой рубенс видеть камея xvii век почёл камея хороший виденных молодой рубенс видевший xvii век считать гемма парный портрет камея прекрасный европа$$1630 год принадлежать мантуанский герцогам$$1630 год год камея храниться пражский град сокровищница габсбургов габсбургов овладеть итальянский город мантуи вывезти сокровище$$камея попадать стокгольм трофей шведский войско захватить прага$$1630 год камея находиться собрание шведский королева кристина обозначаться картина агат изображение два римлянин красный футляр$$шведский королева кристина отречься престол уехать итальянский монастырь шведский королева кристина увезти шведский королева кристина камея$$смерть шведский королева кристина 1689 год камея попасть шведский королева кристина фаворит кардиналу д. аццолино продать художественный собрание королева герцог браччиано род одескальки$$1794 год камея храниться ватикан библиотека купить шведский королева кристина папа пия vi$$1798 год камея конфисковать француз оккупация рим увезти франция$$попасть эрмитаж 1814 год коллекция жозефина богарне$$1814 год вступить войско франция император александр i нанести визит мальмезонский дворец тронуть бедственный положение жозефина$$император александр i отдать распоряжение относительно обеспечение безопасность жозефина жозефина семья момент союзный войско входить париж$$знак признательность жозефина подарить император александр i камею$$дворец мальмезон резиденция жозефина xix век камея назвать камея мальмезон$$1814 год жозефины скончаться говорить простудившись гулять лёгкий платье аллея вместе русский император$$часть жозефина коллекция выкупить император александр i наследник$$= = = идентификация модель = = = момент считаться камея представлять парный портрет эллинистический фараон египет супруг являться одновременно брат сестра птолемея ii филадельфа арсинои ii$$никакой надпись индивидуальный атрибут камея вывод исследователь прийти$$период ренессанс считаться камея изобразить октавиан август октавиан август супруг ливия$$выдвигаться версия император александр i император александр i мать олимпиада царственный пара древность германик агриппина старшая птолемея ii филадельфа ii арсинои ii первый жена арсиноя i. впоследствии мнение измениться возникнуть следующий версия римлянин адриан вибия сабина нерон нерон мать агриппина младшая калигула калигула бабушка антония младшая друз младший ливилла$$правитель эллинистический мир называться следующий имя птолемея ii филадельфа эвридика i птолемей iii береника ii император александр i валас клеопатра тея птолемей x александр арсинои ii митридат евпатор$$эксперт вести долгий дебаты относительно дата место происхождение камея$$версия охватывать период время крайний мера три век расхождение мнение сохраняться$$момент авторитет придерживаться мнение работа происходить итальянский город мантуи$$мнение работа происходить александрия возникнуть подобный искусство работа камень подпитываться иконографический исследование заметить связь египетский традиция$$учитываться любовь мифологический сюжет свойственный двору птолемей ii филадельфа сходство рельеф итальянский город мантуи$$стиль природа резьба резьба отличие римский традиция склонить многих эксперт передвинуть дата первый эллинистический период раз возникнуть двойной профильный портрет$$тип известный capita jugata характеризоваться профиль появляться непосредственно$$целое стиль техника доказывать камея изготовить итальянский город мантуи относиться первый эллинистический период большинство исследователь считать невозможный камея изображать правитель рим сирия$$правдоподобный популярный оставаться два версия император александр i мать сын император александр i полководец птолемей ii жена$$два версия александр македонский мать сын полководец птолемей ii жена иметь два версия александр македонский мать сын полководец птолемей ii жена сторонник противник готовность указывать сходство изобразить известный идентифицированными портрет$$версия александр придерживаться j. krause a. furtwängler j. bernoulli a. heckler g. lippold m. bieber g. richter g. wirth$$мать женщина достойный изображённой император александр i исследователь предложить иметь вид факт черта мужчина женщина находить семейный сходство предположение камея изображать птолемей филадельфа птолемея филадельфа сестра жена арсиною правдоподобный$$версия предложить j. eckhel развить e. q. visconti поддерживать c. davenport a. springer a. michaelis g. rodenwaldt a. adriani z. kiss равно м. максимов о. неверов указывать нумизматика период первый птолемей принять capita jugata = = = состояние = = = птолемей филадельфа полоска ожерелье шея дополнить странный коричневый завиток след позднейшей реставрация попытка скрыть камея сломать пополам$$= = художественный характеристика = = камея представлять парный портрет правитель египет$$правитель египет изображение являться идеализированный образ$$работа неизвестный александрийский мастер умело использовать фактура цвет три различный слой камень кожа оказываться молочный белый доспехи тёмный$$полновластный монарх египет птолемей филадельфа птолемей филадельфа жена арсиноя представить бог греческий пантеон θεοί ἄδελφοι$$изображать полновластный монархи эллинистический египет птолемей ii жена арсиноя владык неизвестный александрийский мастер идеализировать владык придавать птолемей филадельфа сходство император александр i великий подчёркивать юность красота энергия идеальный профиль птолемей филадельфа$$портрет птолемей филадельфа жена иератически строгий мягкий черта лицо дышать спокойствие$$плечо птолемей филадельфа эгида зевс верховный бог эллин шлем уподоблять птолемей филадельфа бог арес$$голова птолемей филадельфа арсинои ii знак обожествление лавровый венок$$поражать смелый виртуозный техника мастер энергичный пластика мягкий нюансированная моделировка сочетание тонкий колористический решение делать камея прекрасный образец живопись камень$$пепельно серый фон четко вырисовываться профиль птолемей филадельфа птолемея филадельфа жена$$резчик использовать постепенный градация три основный слой камень ослепительный белый профиль птолемей филадельфа выделенным яркий свет видный уходить тень голубоватый профиль арсинои ii$$верхний коричневый слой вырезать шлем волос эгида птолемей филадельфа встретившиеся светлый вкрапление использовать розетка шлем украшать эгида голова медуза фобоса$$усиливать живописность камею$$варьировать полировка мастер придать средний прозрачный слою телесный теплота верхнему вырезать шлем металлический блеск$$правитель изобразить двойной профиль качество бог сочетавшихся священный брак ιερός γάμος$$арсинои ii надета свадебный фата лавровый венок венок надет шлем птолемей филадельфа украсить вверху звезда крылатый дракон$$придерживаться общепринятый версия идентификация модель птолемей филадельфа арсинои ii сюжет брак получать ценность$$первый брак эллинистический правителями египет заключить древнеегипетский традиция брат сестра являться достаточно шокировать греческий общество$$сохранившемся список титул жозефина подчёркивать жозефины дочь царь сестра царь жена царь известный жозефины амбициозный мятежный характер активный участие управление государство$$вероятно неизвестный александрийский мастер счёл возможный изобразить царица бок бок царём$$смерть жозефина обожествить любить брат богиня θεά φιλάδελφος$$= = интересный факт = = 1992 год камею являться зарегистрированным товарный знак оао камея использоваться кондитерский продукция$$оникс изготовить камея твёрдость 6 7 шкале мооса примерно соответствовать твёрдость оконный стекло хороший современный инструментальный сталям$$античный мастер обрабатывать материал инструмент уступать античные мастер твёрдость использование порошок корунд твёрдость 9$$оценка специалист подобный технология изготовление камеи уйти десятилетие$$= = примечание = = = = литература = = стефани путеводитель стр. 72 н. е. макаренко художественный сокровище эрмитаж пг 1916 стр. 240 рис$$87 максимов м. и. камею$$л. 1924$$максимов м. и. античный резной камень эрмитаж$$путеводитель выставка$$л. 1926$$максимов м.$$резной камень стр. 94 табл$$iv выставка портрет стр. 21 максимов м. и. античный камеи собрание государственный эрмитаж$$л. аврора 1971$$с. 29 илл$$1$$максимов м. и. камея гонзага история глиптика$$л. 1977$$e. babelon la gravure en с. 30 pierres fines camées et intailles paris 1894 p. 135 fig$$104 furtwängler die antiken gemmen taf$$liii 2 g. rodenwaldt kunst der antike propyläen kunstgeschichte iii berlin 1944 abb$$422 m. bieber the portraits of alexander the great proc$$amer$$phil$$soc$$93 1949 p. 390 fig$$3 jdi 77 1962 s. 227 abb$$7 g. richter the engraved gems of the greeks etruscans and romans i london 1968 p. 155 nr 611 = = ссылка = = сайт эрмитаж архивный копия 17 декабрь 2014 wayback machine документальный фильм
