греческий колонизация масштабный расселение древний грек берег средиземный чёрный море$$греческий колонизация охватывать viii vi век эра время формирование полисный строй$$греция греческий колонизация получить название великий греческий колонизация$$дориец иониец распространяться северный побережье чёрный море дориец иониец оказываться чёрный морей$$грек заниматься открытие новый земля следовать проверенными путь финикиец вытеснять предшественник$$грек исследовать новый земля вглубь ограничивать греки присутствие побережье$$существовавшее крито микенский период политический единство греция восстановить$$множество полис контролировать множество полис контролировать территория территория самые разнообразный способ управление тирания олигархия число тимократия демократия$$= = периодизация = = Условно греческий колонизация разделить два больший период масштабный движение племён тёмный век вызвать троянский война последующий колонизация проводившаяся стабильный полис сформироваться предшествующий период$$= = = первый этап = = = первый государство основать время переселение племён фессалия основать одноимённый племенем$$вытеснить эолиец дориец беотиец$$очередь отправиться часть средний часть греция часть пелопоннес значительно потеснить север жить ахеец наследник микенский цивилизация$$очередь ахеец занять новый территория вытеснить иониец начать теснить племя аттик вынуждены перемещаться колонизировать малоазийский территория$$освоить ряд остров чёрный морей$$масштабный передвижение привести масштабный политический трансформация$$многих новый полис смена монархия прийти республика$$= = = второй этап = = =$$дальнейший колонизация носить стихийный характер связать исключительно прагматический соображение житель стабильный город государство$$второй этап обозначиться основной направление колонизация юг колонизатор стремиться освоить италия греция восточный направление главный интерес представлять берег чёрный море период носить название понт эвксинского$$= = причина колонизация = = колония выводиться нехватка земля полис континентальный греция$$очередь связать расти население полис существование закон запрещавших дробление земельный собственность несколько наследник$$представлять колонизация систематический грабёж колонизировать территория$$основание новый колония отправиться группа гражданин недовольный порядок группа гражданин недовольный порядок полис желать основать новый соответствовать идеал полис желать основать новый соответствовать группа гражданин недовольный порядок полис желать основать новый соответствовать идеал идеал$$время изменение направление колонизация связать вражда два коалиция полис ход лелантской война халкида коринф вытеснить два коалициями полис противник арена колонизация греция способствовать формирование новый направление древнегреческий колонизация северо восток мраморный чёрный море$$известный ранний колония новый направление древнегреческий колонизация северо восток мраморный чёрный море выводиться противник халкида коринф = = основной направление колонизация = = новый земля колонизироваться постепенно коринф установление тирания вывести колония берег коринфский залив остров ионический море основать сиракузы греция$$период правление коринф тиран колонизационный политика определяться стратегический соображение решение традиционный греция проблема нехватка земля обработка сырьё тиран коринф ставить тирана коринфа задача обеспечить тираны коринфа стратегический господство западный направление$$исключение фон волна колонизация являться континентальный спарта$$континентальный спарта основать единственный колония тарент южный италия дальнейший предпочесть решать проблема общий греческий полис время нехватка земля перенаселение путём завоевание новый земля пелопоннес изменение устройство континентальный спарта полис$$основный направление греческий колонизация великий греция южный италия сицилия чёрный море восточный средиземноморье кипр южный побережье малый азия кирена устье нила египет северо западный часть средиземноморье$$основный направление греческий колонизация объединяться три группа западный активный количество вывести колония северо восточный второй активность юго восточный южный$$случаться колонист удаваться основать колония желаемый место колонист приходиться менять место регион выведение колония колонист эретрии удаться основать колония керкира основать колония фракии$$случай вражда полис метрополия сильный полис вынужденный прекратить колонизация существование предпосылка колонизация мегары долгий время вынуждены ограничиться выведение колония противодействие мегары противник халкиды коринф$$колонизация viii vi век участвовать полис бывший колония милет основать 90 колония берег чёрный море$$участвовать дальнейший колонизация полис вывести непосредственно период великий греческий колонизация акрагант основать коринф колония сиракуз$$отмечать заслуженный профессор мгу а. а. тахо годи основание грек колония viii vi век приобрести размах затронуть регион средиземноморье причерноморье$$время с. г. карпюк указывать восток средиземноморье путь грек закрыть соперничество финикиец существовать мощный государство$$= = особенность процесс колонизация = = божественный санкция требоваться серьёзный государственный предприятие божественный санкция необходимый основание новый поселение$$житель полис решить основать колония правило обращаться дельфийский оракул жрецы дельфийский оракул жрец традиционно указывать место основание будущий колония традиционно указывать место основание будущий колония давать иные порой двусмысленный указание$$образ управление направление колонизация колонизация централизованный характер$$большинство колонист составлять правило обеднеть малоземельный гражданин младшие сын семейство победить политический арена житель полис$$колонист участвовать выведение новый колония автоматически получить земля обработка гражданство новый полис$$организация выведение колония заниматься выбранный человек ойкист$$основание колония метрополия перевозиться огонь священный очаг изображение местный бог$$житель колония зачастую сохранять тесный связь метрополия оказание помощь$$выделялся особый вид колония клерухии новый самостоятельный полис представлять владение житель полис предел$$таковой колония афин саламине$$несмотря колония изначально выводиться самостоятельный полис столкновение интерес метрополия колония полис перейти мирный дружественный братский отношение открытый конфликтам друг другом случиться коринф коринф$$= = значение колонизация = = создание многочисленный колония содействовать развитие торговля колония специально выводиться обеспечение стратегический господство метрополия район$$колония экспортировать континентальный полис зерно континентальный греция причерноморье медь кипр малый степень вино основный вино сырьё$$очередь колония экспортироваться железо изделие железо шерстяной ткань керамика ремесленный товар$$первый время торговля внутри греческий колония лидировать эгина житель умелый мореход вскоре потеснить коринф халкида обладавшие отличие эгина житель умелый мореход вскоре потеснить коринф халкида обладавшие отличие эгины больший число колония больший число колония$$коринф халкида обладавшие отличие эгины больший число колония первенство морской торговля захватить афины$$колония греческий полис удаться ликвидировать перенаселение континентальный греция значительно увеличить объём торговля создать предпосылка господство греческий торговец причерноморья расширить сфера распространение греческий культура$$считаться время колонизация вывести сотня колония общий население составлять 1,5—2 миллион человек$$= = см$$= = древнегреческий колонизация восточный причерноморье древнегреческий колонизация северный причерноморье континентальный греция доисторический иберия#греки финикийский колонизация = = примечание = = = = литература = = κληρουχία реальный словарь классический древность авт.-сост$$ф. любкер$$редакция член общество классический филология педагогика ф. гельбке л. георгиевского ф. зелинский в. канский м. куторги п. никитин$$спб$$1885$$кембриджский история древний мир$$т. iii$$3 расширение греческий мир$$м. ладомир 2007$$особенность глава 36 37 38 39a 40 41$$$$куманецкий к. история культура континентальный греция рим$$м.:"высшая школа 1990 карышковский п.о и. б. клейман$$древний город тира$$киев 1985$$карышковский п.о монета ольвия$$киев 1988 карышковский п.о сайт acadenia.edu анучин д. н. водовозов в. в. винклер п. п. мищенко ф. г. петрушевский ф. ф. греция энциклопедический словарь брокгауз ефрона 86 т$$82 т$$4 доп$$спб$$1890—1907
