ломекви 3 англ lomekwi 3 археологический памятник кения$$находиться озеро туркана рудольф$$= = история изучение = = впервые местонахождение ломекви обнаружить 9 июль 2011 год$$первооткрывателями сотрудник экспедиция университет стоуни брук сша руководство с. харманд en sonia harmand д. льюиса англ jason lewis занимавшиеся раскопка западный берег озеро туркана рудольф$$следующий год ломекви начать полноценный раскопка$$слой поддаваться датировка обнаружить порядок 20 орудие порядок 20 орудие фрагмент порядок 130 находка собрать поверхность$$= = особенность орудие ломекви = = сравнение орудие олдувайский культура орудие ломекви иметь значительно бо́льший размер отличаться технология изготовление позволить выделить ломеквийскую культура датировка палеомагнитными метод дать возраст порядок 3,3 млн год 700 тыс. год старый орудие олдувайский тип местонахождение гон эфиопия 2,6 млн год$$древность находка ставить исследователь проблема соотнесение найти орудие найти орудие изготовитель$$сложность заключаться древнейшие останки представитель род homo связывать начало изготовление орудие датироваться время 2,6 млн год означать видимо связь олдувайский культура человек вид гоминид$$ломеквийские орудие изготавливаться кениантропами kenyanthropus platyops использоваться размочаливание корневищ добыча орех$$= = примечание = =
