корифе́й др.-греч$$κορῠφαῖος предводитель вождь глава театральный начальник руководитель античный драма руководитель хор$$ранний стадия трагедия начинаться выход орхестра хор глава корифей парод$$корифей парод принадлежать вступительный речитатив торжественный анапест$$корифей парод осуществлять контакт актёр хор корифей парод два три стих подводить итог услышанному монолог сообщать приход новый персонаж напутствовать уходить$$впоследствии термин использоваться обозначение человек добиться выдающийся успех дело искусство наука$$классический балет корифей корифейка солировать танцовщик танцовщица танцевать впереди кордебалет исполнять главный партия спектакль$$= = литература = = ярхо в. н. семь день афинский театр дионис$$м. лабиринт 2004$$360 с. isbn 5 87604 028 2
