гиппе́и др.-греч$$ἱππεῖς всадник древний спарте отборный отряд состоять триста молодой спартиатов состоятельный покупка лошадь пройти специальный отбор$$название спартанский гиппеи сражаться пеший лошадь использоваться спартанский гиппеи марш$$Ежегодно пятеро спартанский гиппеи доблесть старшинство выбираться агафоэрги посылались разный край государственный поручение$$= = структура формирование отряд = = глава корпус стоять три гиппагрета избиравшиеся эфор хороший молодой человек достигнуть 30-летнего возраст$$гиппагрет набирать гиппагрет сто товарищ$$ксенофонт писать система избрание доблестный воин важный значение спартанец избранный факт остальные случай несоответствие действие требование факт немедленно обнародовать лакедемонская полития iv 3):«отсюда выходить милый бог полезный гражданский жизнь соревнование выказываться делать хороший гражданин время сторона постоянно стараться хороший случай надобность сила каждый лицо идти помощь городу»$$Согласно предположение высказать арнольд тойнби 1889—1975 300 спартанский род обязанный снарядить нужда община конный воин$$гипотеза причина полный отсутствие доказательство отвергнуть$$= = функция гиппеев = = время война гиппеи выполнять роль царский гвардия$$сражение действовать гоплит стоять царём центр спартанский фаланга$$всякий случай 418 г.$$$$сражение мантинее$$дионисий галикарнасский упоминать гиппеи утверждение кавалерист историк утверждение вызывать сомнение$$спартанский гиппеи конный воин сохраниться прямой указание источник страбон говорить отличие критских гиппеев спартанский держать лошадь$$гиппеи название элитный группа встречаться спартанец$$упоминание кипр страбон гиппеями согласно аристотель именовать эвбейский аристократия$$мирный время гиппеи использоваться спартанцами различный цель число почётный эскорт$$геродот рассказывать победа саламине спартанский власть оказать фемистоклу почесть частность окончание торжественный визит граница фемистоклу сопровождать отряд гиппеев$$= = примечание = = = = литература = = андреев ю. в. спартанский всадник вестник древний история$$1969$$№ 4$$зайков а. в. скириты спартанский войске известие уральский гос$$университет$$№ 1/2(63 2009$$гуманитарный наука$$история$$латышев в. в. очерк греческий древность государственный военный древность$$спб$$1897 переиздание 1997
