загробный мир потусторонний мир грядущий мир царство мёртвый свет мир иной царство небесный ирий мир уходить человек смерть обитель умерших человек душа$$славянский мифология место обитание душа умерших мир мёртвый противопоставленный жизнь земной мир человек$$загробный мир помещаться землёй небо попадать мост радуге млечный пути залезая дерево столб т$$п. древний грек отождествлять подземный мир царство мёртвый жилище аида$$представление загробный мир являться типологически общий практически религия культура цивилизация религиозный основа мировоззрение$$= = традиционный религиях = = древний религиозный система закрепить письменный источник загробный мир представлять недифференцированный мрачный царство солнечный свет радость разместить нижний ярус трехъярусного мир небесный земной подземный табуированное именование называющееся эвфемистически$$таковы ки галь букв$$великий земля великий место кур буква$$гора горный страна мыслиться нижний мир шумерский культура соответствующий эрцету земля кур ги страна возврат заимствовать шумерский язык аккадский культура тёмный глубокий бесконечный дуат египетский религиозный представление греческий аид гадес безвидный незримый ряд древнееврейский библейский шеол$$самые древний представление загробный мир нести этический дифференциация умереть человек уходить место независимо умереть человек земля$$первый попытка связать загробный мир загробный воздаяние зафиксировать египетский культура эпоха средний царство xxi xvii вв$$$$$$книга мёртвый связать загробный суд осириса результат душа благочестивый человек отправляться поле иару иалу поле блаженный прообраз елисейский поле элизиума древнегреческий мифология душа грешный отправляться пасть чудовище амат окончательный уничтожение$$отчасти дифференциация наблюдаться поздний древнегреческий представление ранний версия представлять тартар безрадостный финальный пристанище исключение покойник согласно душа человек прогневать бог блуждать элизиум время грешник наказываться аиде$$= = монотеизм = = Постепенно монотеистический религиях зороастризм иудаизм наследовать христианство ислам акцентируются этический жизнь человек приводить окончательный размежевание загробный мир ад рай$$монотеизм загробный мир неразрывно связать идея окончательный воздаяние человек бессмертие душа грядущий воскресение мёртвый эсхатология преображение человеческий жизнь конец история приход мессии см. машиах махди установление царство божьего$$православие существовать учение наличие различный степень ад рай рая насчитываться семь чин умереть продолжать общение живой$$= = см$$= = жизнь смерть чистилище лимб хельхейм джаннат джаханнам мост чинват = = примечание = = = = литература = = свет виноградов л. н. толстый с. славянский древность этнолингвистический словарь 5 т общ$$ред$$н. и. толстой$$институт славяноведение ран$$м. межд$$отношение 2012$$т. 5 сказка ящерица$$с. 298–303$$isbn 978 5 7133 1380 7$$добровольская в. е. кладбище место встреча живой мёртвый правило регулировать взаимоотношение два мир традиционный культура центральный россия неопр$$архивировано 19 апрель 2019 год$$журнал slověne = словѣне$$international journal of slavic studies 2013 загробный мир арх$$3 январь 2023 е. с. шервуд яя$$м. больший российский энциклопедия 2017$$с. 167 168$$больший российский энциклопедия 35 т гл$$ред$$ю. с. осипов 2004—2017 т$$35$$isbn 978 5 85270 373 6$$гуревич а. я. slovar.wikireading.ru/281868 потусторонний мир словарь средневековый культура ивик о. история загробный мир$$м. текст 2010 352 с. isbn 978 5 7516 0849 1 петрухин в. я. slovar.wikireading.ru/423742 загробный мир миф народ мир$$петрухин в. я. загробный мир миф разный народ$$екатеринбург фактория 2010$$414 с.$$$$м. аст астрель 2010$$414 с. slovar.wikireading.ru/1537921 потусторонний мир кельтский мифология$$энциклопедия соболев а. н. загробный мир древнерусский представление$$сергиев посад 1913 толстый с. м. мир живой мир мёртвый формула существование славяноведение № 6 2000 с. 14 20$$чистяков в. а. представление дорога загробный мир русский похоронный причитаниях xix хх вв$$обряд обрядовый фольклор$$м. 1982$$с. 114–127
