ко́птская правосла́вная це́рковь александри́и копт$$Ϯⲉⲕ̀ⲕⲗⲏⲥⲓⲁ ⲛ̀ⲣⲉⲙ̀ⲛⲭⲏⲙⲓ ⲛ̀ⲟⲣⲑⲟⲇⲟⲝⲟⲥ египетский православный церковь христианский церковь египет относиться группа древневосточных нехалкидонских церковь$$древневосточный церковь ассирийский церковь восток ко́птская правосла́вная це́рковь александри́и признаёт решение три вселенский собор придерживаться традиционный александрийский богословский школа миафизитской христологии входить семья поместный православный церковь византийский халкидонский традиция$$богослужение использоваться коптский обряд$$Согласно принять ко́птская правосла́вная це́рковь александри́и историография ко́птская правосла́вная це́рковь александри́и основать предание апостол марк середина i век александрия епископский кафедра ко́птская правосла́вная це́рковь александри́и возводить преемственность коптский патриарх$$оформилась самобытный автокефальный церковь вследствие разделение vi век единый церковь африка александрийский патриархат два кафедра халкидонитскую диофизитскую нехалкидонскую миафизитскую$$iv vii век распространить ко́птская правосла́вная це́рковь александри́и влияние эфиопия нубия вследствие христианизация аксумского царство нубийский королевство нобатии алодии макурии последний изначально признавать авторитет константинопольский церковь$$vii век египет захватить араб мусульманин ко́птская правосла́вная це́рковь александри́и пережить период гонение относительный веротерпимость$$xii век религиозный центр ко́птская правосла́вная це́рковь александри́и переместиться александрия каир коптский христианин религиозный меньшинство египта$$xiv xv век христианство полностью исчезнуть нубия$$1959 г. гарантировать автокефалия эфиопский церковь$$высокий орган управление священный синод председательствовать патриарх иметь резиденция каир$$новый резиденция патриарх иметь резиденция каир предполагаться новый столица египет январь 2019 год открыть собор рождество христова$$18 ноябрь 2012 год патриарх феодор ii$$время 18 22 миллион верующих 400 община большинство 18 22 миллион верующих 400 община египта остальные египетский диаспоре$$= = богослужение = = богослужение арабский коптский язык$$англоязычный страна сша канада австралия богослужение проводиться английский коптский язык$$совершение литургия использоваться осмогласие$$литургия василий великий григорий богослов кирилл александрийского$$= = патриархи ко́птская правосла́вная це́рковь александри́и = = 17 март 2012 год ко́птская правосла́вная це́рковь александри́и возглавлять александрийский папа патриарх святейший шенуда iii$$4 ноябрь 2012 год новый патриарх ко́птская правосла́вная це́рковь александри́и жребию 60-летний епископ феодор провинция бухейра$$патриарх феодором ii$$= = отношение русский православный церковь = = патриарх кирилл встреча александрийский папа патриарх престол святой марк шенудой iii александрия заявить русский православный церковь ориентальный церковь древний восточный принадлежать коптский находиться находиться состояние богословский диалог$$патриарх кирилл подарить патриарх святейший шенуда iii память встреча символ архиерейский служение архиерейский власть патриарший посох слово опираться посох вспоминать патриарх святейший шенуда iii брат опереться$$= = иллюстрация = = = = см$$= = коптский искусство ко́птская правосла́вная це́рковь Александри́и коптский обряд преследование копт паломничество ко́птская правосла́вная це́рковь Александри́и русский православный церковь = = примечание = = = = литература = = нелюбов б. а. древний восточный церковь ко́птская правосла́вная це́рковь александри́и альфа омега$$м. 1998$$№ 2 16$$с. 330—369$$браницкий а. г. корнилов а. а. религия регион$$н. новгород ннгу имя н. и. лобачевский 2013$$305 с.$$отношение два церквами коптский русский xix xxi век авт.-сост$$исхак ибрахим аджбан$$каир 2014$$192 с. г. л. крылов м. в. грацианский к. а. панченко н. н. селезнёв прот$$олег давыденков г. л. крылов е. в. ткачёв э. п. г. н. г. головнин архим$$уго занетти дж$$кириллос$$ко́птская правосла́вная це́рковь александри́и православный энциклопедия$$м. 2015$$т. xxxvii константин корин$$с. 512 610$$752 с. 33 000 экз$$isbn 978 5 89572 045 5$$= = ссылка = = официальный сайт официальный сайт патриарх иерархический структура ко́птская правосла́вная це́рковь александри́и популярный коптский святой войтенко а. а. белый монастырь$$данн д. красный монастырь$$данн д. монастырь святой павел фивейского восточный пустыня египет
